
#### 2019.05.10
Gavin Ko ip passthrough 还需要指定pc的mac，安装太麻烦了。
苗立双 这个功能是高通做的，必须输入pc的mac。
苗立双   发出ZLT_P11X V4.6测试程序,用于进行升级测试。可以使用PAC文件进行升级(重启一次)
#### 2019.05.08
苗立双   余小虎强烈要求一个包升级所有软件，做了pca文件，可以一次升级完。
#### 2019.05.06
余小虎  节前与Sumudu沟通“自动手动拨号”和“升级方案”，他们强调必须支持单文件升级所有程序、且尽量减少升级所需时间，另外，P11X/P11S提供给企业用户，需要自动手动拨号功能来进行大量的调试工作。关于升级，苗已经找到新方案，预计周二回完成验证；自动手动拨号，仍在开发中；
#### 2019.05.05
余小虎  使用网页升级还是需要上传多个文件，不是比较难接受。
#### 2019.4.30
余小虎：  前段时间Dialog投诉P11S无法通过1个文件升级所有程序（AP、Modem、配置、W13），始终不接受P11S新程序，4月向他们反馈――我们已经优化到打包成1个文件升级、并测试通过，Dialog才勉强同意接收新版本。
<font color=red>替代方案P11X，AP、Modem、配置、W13 无法打包成1个文件升级，网页和TR069需要分别 （下载AP+升级+重启）、（下载Modem+升级+重启）、（下载W13&P11配置+升级+重启）。
Dialog预计不会接受该升级方案，建议优化。如果Dialog不接受该升级方案、通则也无法优化，那建议不向Dialog送测，否则 该项目无法推进的同时，还可能对Dialog所有项目推进造成很大影响。</font>
另外，从用户使用、客户维护、我们内部维护的角度，1个版本多次下载升级 真的是很糟糕的情况，因此针对经常需要升级程序的运营商，建议新产品设计时规避该类情况。
样机被海关专员标记为：需要TRC材料、且别人无法处理。今天他没上班，明天等他上班，货代再去试试，不行就要为样机申请TRC；
李光达 补充一下读不到卡的必现步骤。打开IP Passthought功能后，机器重启。然后关闭此功能，机器重启。此时机器必会读不到SIM卡。  <hide>
issue | 描述 | 状态
------|-----|------
TR069升级问题 | TR069升级无法一次推送升级成功，|  未修复 
读不到卡 | 重启P11X的过程中，偶发读不到卡的现象，网页SIM卡灯显示红色，也无法访问外网，但是卡是OK的，不做任何操作再次重启又正常。|  未修复 
网关状态信息 | 斯里兰卡需要自动拨号和手动拨号功能，需要恢复这个按钮功能。 | 未修复 </hide>
王伍 苗工已经在与宽翼讨论一次性升级的方案
苗立双 已对代码进行精简,将根文件系统的大小从47M精简到30M,打包生成的根文件系统+modem+内核大小为75M,内存剩余97M,已经可以同时升级系统+modem,将调整升级顺序,首先升级配置+w13,最后升级系统，实现一次重启升级所有内容,这个只针对tr069升级,网页无法做到一次升级所有的东西(因为内存有限,不可能对多个文件进行压缩);ip passthrough不正常的原因是系统没有正常重启。
#### 2019.04.29
李光达 正在测试，现在主要测试配置和升级。
陈玉 P11X要尽快提供给客户测试， 不然后续订单没办法执行，原P11联芯平台已经没有芯片了。
#### 2019.04.27
余小虎 样机已到兰卡机场，由于缺乏TRC认证被扣，周一代理商尝试清关;
#### 2019.04.26
苗立双提醒原来的w13存在ipv6问题，任银善在网络上找到了一个openwrt关于7628nn的ipv6的patch,也是改某个寄存器，ipv6的问题解决了。这次快，一天就搞定了。
#### 2019.04.25
蔡松岩采用多发几次的方面，修正了和室外机通讯的丢包问题，就不再出现w13+按了恢复出厂，而室外机没有恢复出厂的现象。
李光达 这个w13+没有测试的机器了，余小虎他们带走了5台。
#### 2019.04.16
蔡松延和李光达使用新w13一共连接了36个设备。个别网卡得不到ip。
