
#### 2019.06.18
**赵金**  那个武大的亲戚已经到深圳，约明天下午来做题面试。
#### 2019.06.17
**彭丽玲**  巢丽媛 已到岗。
一个c的来面试，李柱栋看题，评价思路很乱。
#### 2019.06.10
**彭丽玲**  那个前端的需要下周一到岗。
#### 2019.06.03
**彭丽玲**  一个做前端的毕业女生来面试，大三一直在实习，算有工作经验。先回学校拿毕业证。曾经在一个专门给公司做官网的公司，一般10个页面作用的主页，单pc报价2000多，pc手机兼容的4000多。
#### 2019.05.28
**彭丽玲**  来了个深大的面试前端。觉得他想法超过了能力。  
**向杰**  不懂jquery和ajax， 不能快速上手。
#### 2019.05.27
**彭丽玲** 今天来的做题不够好， 被向杰pass掉。  
**赵金**  有个亲戚是武汉大学生命科学，本硕博连读，读到硕士，不想读了。但自己学的东西是前端的内容。
#### 2019.05.23
**彭丽玲** 约了一个女的前端周一来面试
#### 2019.05.22
**彭丽玲** 一个江西财经大学的来投前端，但向杰说题目做的不好。也不愿意再做c试题。告诉她可以少量考虑女生做研发。  
**苗立双** 和周湘理交接，p56的tr069, 9x07的tr069都没有送测过。苗工计划了解tr069工作，以后主要在cmdlib中增加实现不同平台取信息功能，和网页一样。会将周湘理发行的软件复制一份留起。
#### 2019.05.17
**彭丽玲** 财务付款有些慢，可以考虑事先准备计算机的方法。
#### 2019.05.16
**周湘理** 继续做到5.24日。  
**向杰** 今天面试的人，明显使用baidu在做题，稍微扩展一点，就不知道了。  
**彭丽玲** 已通知董锡⽂周一来报道。<hide>

姓 名： 董锡⽂ 年 龄：23 电 话： 13794566255 邮 箱： 13794566255@163.com
个⼈简历
WEB前端开发
基本信息
教育背景
2015.09-2019.06 惠州学院(本科) 软件⼯程
主修课程：C语⾔，数据结构，计算机组成原理，操作系统，计算机⽹路以及编译原理
独⽴完成课内⼤作业和课程设计
专业技能
-熟悉盒⼦模型，基本布局，能够根据设计图还原页⾯
-熟悉CSS3新特性，了解HTML5新增的api
- 熟悉使⽤jQuery，Bootstrap，并⽤来参与课程设计的实现
- 熟悉前端性能优化，如⽹络层⾯和渲染层⾯，熟悉浏览器渲染机制
- 能够使⽤webpack⾃动化⼯具进⾏项⽬构建，⽂件打包
-有扎实的JavaScript基础，熟悉掌握ES6语法，掌握JS运⾏机制
-熟悉AJAX⼯作原理，掌握各种跨域⽅法，如jsonp，cors，postMessage等
-了解各种⽹络协议，⽹络安全如XSS，CSRF的防御
-熟悉使⽤React，并使⽤React实现了⼀个H5⾳乐播放器
-熟悉Vue及⼀些相关⼯具和库，并使⽤Vue进⾏了毕业设计
-了解Node.js及express框架，搭建过完整的web服务器
-熟悉使⽤Git进⾏代码和版本管理，拥有Github代码库
项⽬经历
2018.05-2018.06 个⼈项⽬
使⽤HTML5，ES6，React框架实现了⼀个⽹页⾳乐播放器
实现了LRC歌词解析，歌曲播放，私⼈FM，歌词滚动和搜索等功能
项⽬地址： https://github.com/saurick/React-NeteaseCloudMusic
2018.12 - 2019.01 毕业设计
使⽤element-ui，less，animate.css，express，mysql，svg-captcha，vue，vuex，vue-router，axios等实现了⼀个追剧
管家后台管理系统，实现的功能有登录，验证码，设置⽤户个⼈信息，添加，删除，修改，查询和搜索（只⽀持
按名称模糊搜索）影⽚
项⽬地址： https://github.com/saurick/Vue-Admin
实习经历
2018.06.05 - 2018.09.05 ⽹页游戏开发(Egret) 广州⽅巨⽹络科技有限公司
进⾏了三个⽉的H5前端开发实习，所⽤游戏引擎是Egret（语⾔是Typescript），所开发的游戏是仙侠相关的⽹页游
戏，实习⼯作内容是学习Egret官⽅开发⽂档，使⽤Egret引擎和fairyGUI进⾏称号系统的界⾯重构，背包系统的实现
（使⽤虚拟列表），向背包⾥添加物品，点击删除相应物品，⼀键整理背包所有物品
2018.12.03 - 2019.03.29 边缘计算平台的开发(React) 深圳江⾏联加智能科技有限公司
背景：⾃主研发的⼀个边缘计算平台EdgeBox，管理⼀系列边缘计算和⼈⼯智能相结合的设备，实现电⼒通道可视化
问题：项⽬各模块耦合度⾼，很少封装通⽤组件，第三⽅库不能满⾜业务需求
⽅案：module.scss，Canvas(2d)，CSSTransition，HOC
1. 引入icework的module.scss，将css从React的jsx组件中分离
2. 项⽬各模块之间有很多公共模块，对icework的组件进⾏⼆次封装，其中⽤到了Canvas，CSSTransition和HOC，
以符合设计稿和产品需求，提⾼可维护性和可扩展性
技能证书
⼤学英语四级（CET-4），良好的听说读写能⼒，快速浏览英语专业⽂档及书籍
</hide>
#### 2019.05.15
**彭丽玲** 董锡⽂有需要补考的科目，高数，要到9月才有毕业证。郑达和向杰觉得满意。
#### 2019.05.11
**向杰** 苑德强找他，给他14k。认为公司主页给别人做是浪费。lua做cgi比c要简单很多。  
郑荣俊去了腾达，主要工作还是tr069。
#### 2019.04.29
**彭丽玲**：来了一个面试前端的，做题做得不太好。
#### 2019.04.28
**周湘理** 我这边找到了新的工作机会，晚上我们聊一下
找了一家汽车电子的公司，公司总部在厦门，深圳只有研发，深圳只有10多个人。主要的槽点： 年终奖少了，不合理。中兴组人多，其实工作也不是很多，而且把很多人都拉过去。2017年有时候远程的时间较晚，p11,p21也花了不少精力。管理上开会少，很少讨论。
5年工作经验，同学一般在14-15k。
郑荣俊 经常加班。有项目奖，有评级。
姚国梁 做手持设备，使用wifi和主机连接，都是很老的界面，还是模拟电路。
#### 2019.03.18
彭丽玲：有个深圳大学的周六来面试，要求是9k。担心留不住。#### 2019.03.14
江健：明天再编译一下所有源程序。
#### 2019.03.13
江健：大部分交接都有了，已经可以查看系统，操作系统，也能重新安装系统。
#### 2019.03.12
今天来了一个面试的，做题有些复杂，把找最多数折腾为排序了。后来问底层驱动的需求。要找前端的人，一般都不会c语言。
#### 2019.03.11
吴杰提交了交接的文档，江健复制过去看了，说黎龙彬的文档不全。黎龙彬这两天请假。张上沭下午给了交接文件。
#### 2019.03.07
王伍：让我找一下封远钊，看看原来华域出来的人有没有在找工作的。  
封远钊：要和原来的同事联系一下看看情况。
#### 2019.03.06
吴杰今天在公司了，说交接的资料下周一提供。  
张上沐：有个flutter这个框架，可以同时支持android和ios。正在学习。2017.7.24入职，对公司没有其他意见，但是在定位事业部有些难受。早上已经向周洪亮提出了辞职。想去专门做app的公司。同学大部分在广州，另外在深圳。做各种技术的都有，做移动端的有的收入到达13k.  
刘汉琴：吴杰和黎龙彬都提交了离职申请，并且都写15日离职。
#### 2019.03.05
刘汉琴晚上发来了准备和吴杰他们签的保密协议。协议中还存在补偿金的条款。
#### 2019.03.04
吴杰和单总提出要离职，并且说其他2个人也要离职。显然单总认为他们是被其他公司一起挖去搞这个项目。而开会的过程中提到周洪亮在湖北出差，刘汉琴说他出差并没有找她订票。单总认为他已经在为其他人做事了，其他公司在给他出机票。认为周洪亮习惯于欺骗。王伍想着和吴杰谈，以后有要改的地方再找吴杰。交接方面我觉得让吴杰写出文档，由江健重新完成一遍，可以重新构造出系统就可以了。王伍补充说可以给江建一些事情做。  
和黎龙彬谈，告诉他可以给他加薪，他很快说要离职，原因和何文丘一致，想做前端，想往互联网公司去。说他的同学基本在做前端，要么在做测试，做前端的人高的能到15k。原来他是做c++的，后来客户端程序非常不方便，大量客户不愿意安装，所有改学php。觉得js的语法也是怪怪的。他们的php系统原来还有安全漏洞，被人攻击过，挂上过图片，后来找升级版，补漏洞才好的。原来和吴杰，周洪亮是一个公司的，自己估计会找互联网公司，不会再和他们一起。  
和吴杰谈，他说做的东西不赚钱，所以早就动了离职的想法。觉得工资收入其实不算什么，需要股票等其他激励方式，才能在深圳买房，房租年年上涨，有时候甚至半年一涨，年近30，所以非常有紧迫感。在原来的公司有股票，出来后还给他们一些简单支持过。想做后台大容量并发方面，后面找工作也希望从事这个方面的工作。不排斥创业公司，希望有股票的激励措施的公司。我问他一般一个公司好像不太可能给一个新员工股票或期权，他说看前面的员工是否有，如果有，那么表示进去了还有机会。  
刘汉琴找律师的咨询的情况是：竟业限制期间，公司需要按照前12个月的平均收入的30%每个月支付。而且需要指定限制的公司，保密的内容。而且员工可以使用不入职的方式规避。  
李柱栋对周五来的冯东宇评价不错，觉得可用。