
#### 2019.05.10
刘云 需要给其他公司开放生产接口。
王伍 <font color=red>如果考虑安全问题的话，就按照我们现有的方式与对接程序macwriter通讯，不开放TELNET。秘钥放到动态库中保存，编写对应的各测试接口。
提供的动态库使用C,C++ 编写的，如果对方用到.NET或是java编写产测程序的话，就比较麻烦。
我们只提供动态库，API只有插了KEY才能用。
每下一次配置，KEY的使用次数要减一。使用次数为0时，API不能使用。
增加KEY的使用次数的工具需要用密码保护，密码需要与使用的PC MAC与关联</font>
#### 2019.05.08
赵金  
1、W13机型完善，加入一拖多、单机及数据库功能                                                                                          预计3天时间  
2、P10P11机型完善，加入一拖多、单机及数据库功能                                                                                     预计3天时间  
3、P21机型完善，加入一拖多、单机及数据库功能                                                                                           预计3天时间  
4、中移物联重庆摩托定位器生产测试工具编写                                                                                                 预计7天时间  
5、P11X硬件测试功能添加                                                                                                                              预计3天时间  
6、光猫自动升级生产测试工具编写                                                                                                                  预计3天时间  
7、江建项目组的另一个定位器生产测试工具编写  
8、生产工具中自动化称重、包装、打印工位的增加                                                                                           预计4天时间  
9、变形金刚生产工具编写                                                                                                                                预计5天时间  
10、配合生产，对目前正在和准备生产的产品进行问题分析、故障处理，上传数据，产线生产工位部署调试等         长期
#### 2019.05.07
梁柏华  
想要装双系统，但是装挂了。要重装系统。
#### 2019.05.06
余小虎  今天提供一拖多工具；  
4.4 中文版工具在TSC出现乱码，需要赵金提供英文版工具  
4.18 赵金预计20号能提供英文版工具。Dialog TSC仅用该工具进行一拖多升级，Siyol维修也急需该工具。  
赵金  
1、W13机型完善，加入一拖多、单机及数据库功能  
2、P10P11机型完善，加入一拖多、单机及数据库功能  
3、P21机型完善，加入一拖多、单机及数据库功能  
4、中移物联重庆摩托定位器生产测试工具编写  
5、P11X硬件测试功能添加  
6、光猫自动升级生产测试工具编写  
7、江建项目组的另一个定位器生产测试工具编写  
8、生产工工具改成中英文可选择切换  
9、生产工具中自动化称重、包装、打印工位的增加  
10、变形金刚生产工具编写  
11、配合生产，对目前正在和准备生产的产品进行问题分析、故障处理，上传数据，产线生产工位部署调试等  
其中8 已接近完成
其中 4和6安排给梁柏华完成。

