
#### 2019.05.31
**张飞翔**  form表单动态窗口看起来是好的。  
**任银善**  中兴的web service程序看起来不容易找整个头部字符串的地方。在其中一些字段增加判断好像还没有起作用。
#### 2019.05.30
**任银善** iptable模块m_time存在内核时间没有设置的问题，使用date设置就能好。改里面的脚本比较复杂。  
**陈良** 明天应该可以去实验室测试。
#### 2019.05.29
**陈良**  发出[项目看板](http://192.168.1.93:8000/%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BEgpon/GPON_%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%9C%8B%E6%9D%BF_20190529.xlsx).  
**任银善** 其中一个“Anti CSRF Tokens Scanner”漏洞，按照我们已经的经验，是由于form表单的问题。form表单改为动态由js创建。但是，我们修改调试了，发现js一直无法动态创建form表单。
#### 2019.05.27
**陈良**  烽火称开放了第三方ONU的接入，但是我们的设备和其它厂家都连接不上烽火的OLT<hide>  

1. 烽火称开放了第三方ONU的接入，但是我们的设备和其它厂家都连接不上烽火的OLT，运营商要求烽火在这周内派人解决这个问题.  
2. tr069具体的需求参数列表运营商今天已经确认好了发给到我们了.  
3. 功能项中的限速功能，跟运营商确认清楚了，这项需求是OLT的，ONU不需要做.  
4. 运营商借给我们的华为ONU是按他们2018年的需求做的，所以有些功能与他们需求书不一致，2019最新需求的程序华为还没有出，所以给到我们的设备已经是运营商手上华为最新版本的ONU.  
5. 烽火的ONU现在跟我们对接的人手头上也没有，但等我们许可证办好后在实验室里可以找一台给我们看.  
6. 进实验室的许可证运营商预计我们周三可以拿到，今天跟我们对接的人会再帮我们催一下办许可的部门.  
7. 今天联系了华为的人,华为的人反馈目前他们负责人不在,正在等他们负责人签字,已经让他们想想办法看能否让其他负责人签一下.也和运营商那边反馈了,让运营商那边再催一下他们.</hide>

#### 2019.05.24
**蔡松延**  SIP错误码的问题中兴一直没有回应。
#### 2019.05.23
**陈良**  申请调试许可的资料已经提交,预计下周可以拿到许可.<br>华为OLT还没有发布非华为的IOF文件,烽火的OLT已经发布了,但是连接我们的GPON不同步。<br>烽火已经在OLT端捕获了日志，下周获得许可后可进去调试,看看什么原因。
#### 2019.05.22
**任银善** 处理工厂wifi打流测试不能找到ssid的问题，其他设备生产似乎没有碰到同样不能搜到，但手机能使用连接隐藏ssid的方式连到的问题。<br>菲律宾功能方面已经差不多，剩余不确认的功能等前方反馈。
#### 2019.05.21
**任银善**  工厂打流测试，会出现SSID找不到的问题
#### 2019.05.20
**任银善** 使用石英偷偷提供的patch，不能解安全测试。  
**蔡松延** 明天出发去菲律宾，准备做：还有以下工作:LAN和WLAN必须支持家长控制功能（时间管理）剩余工作不是非常清楚： ACS 服务器支持远程speedtest测速，必须禁用VoIP Keepalive 模式，当VoIP注册失败时，需要显示注册失败的SIP code和描述，支持TR-069, TR-181 and TR-143，可以从管理页面和ACS设置网络带宽在用户页面显示自动
#### 2019.05.16
**任银善** 给石英电话，没有问到那个做了的厂商是哪个。剩下7个功能点，修改bug，灯的控制。还有些需求不是非常明确。陈良在等g20的新样机再去菲律宾。
#### 2019.05.13
**石英** 我们领导刚刚决策不处理了，你们自己处理。
#### 2019.05.10
**陈良**  已整理安全测试的相关资料和报告发给中兴那边,推动他们进行修复. 
#### 2019.05.09
**蔡松延**所有的修改都已经合并到了一个tmp_master分支，把原来的master改成了old_master，把这个分支reset为master
#### 2019.05.08
**任银善**泰国第二个订单是28K，比原来说的要少。还是使用1月的软件。新的软件还没有开始测试。后期要带语音。  
菲律宾要加30多个功能，还有自己的页面要求，安全测试。  下周去菲律宾先接通。  
#### 2019.05.07
**任银善**发出修改后的功能看板。很详细的一个表格。
#### 2019.05.05
**毛祖潇**目前还需要@颜总和@任工跟进下样机准备进度  
**任银善**发出修改后的功能文档和看板。  
**陈良**已和客户那边确认需要提供带语音口的样机. 
#### 2019.4.29
**毛祖潇**1.良哥已和客户那边确认需要提供带语音口的样机。  2.请颜总确认下样机准备进度  
#### 2019.4.28
**蔡松延**问为什么要要求到从master出程序，聊了一段时间，原来是任银善把不同的代码复制好多份，放在不同的目录中，这样以后做比较就非常复杂，非常不方便。使用cherrypick就非常方便。  
使用少内存的情况下，2.4g打流会导致串口响应非常慢。  **<font color=red>要测试一下同时使用光和wifi，速度高的情况是否能挺过去</font>**
#### 2019.4.9
**陈良**gpon安全扫描有5个高危。
**李光达**泰国3BB V1.2.4简单验证通过，可以发给客户升级测试。  
**蔡松岩**手上好几件事情了，其他事情先评估。
