# 中山大学

http://admission.sysu.edu.cn/zs01/zs01c/jiangxi/2019n.htm

## 录取规则
　　第十六条  我校根据各省（区、市）生源情况，确定投档比例。在实行平行志愿的省份，一般按照招生计划数的105%以内调档；在实行非平行志愿的省份，一般按照招生计划的120%以内调档。已投档至我校的考生，在政审、体检合格且服从专业调剂的情况下，一般不退档。

　　第十七条  调档时认可符合教育部及各省级招办规定的政策性加分和降分项目，加分或降分分值累计不得超过20分，且考生的实际高考文化成绩须不低于生源所在省（区、市）的第一批本科院校录取控制分数线。

　　第十八条  专业录取原则上以考生实际高考文化成绩为准；在实际高考文化成绩相同的条件下，优先录取含政策性加分的考生。对于进档考生的专业安排，采用分数级差录取规则，专级差分为2分、1分、1分、1分、1分。在内蒙古自治区实行“分数清”录取规则。

　　第十九条  考生所填报的专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业调剂，作退档处理。医学类、联合培养类专业只录取填报有该类志愿的考生。护理学专业只录取明确填报有该专业志愿的考生，入校后不得转入其他专业学习。

　　第二十条  在调档分数线上第一志愿报考人数少于招生计划名额时，接收非第一志愿考生。非第一志愿考生的实际高考文化成绩原则上不低于该地区已投档的第一志愿考生的平均分，其专业志愿只能录取到前一志愿录取后未满额的专业。生源仍不足时，将剩余部分的招生计划数调配到生源充足省（区、市）安排录取。原则上不接收征集志愿考生。

　　第二十一条  普通高中学业水平测试等级要求按各省级招办具体要求执行。

　　第二十二条  招生专业不限考生应试外语语种；除外语类专业、核工程与核技术（中法合作办学）专业以外，其他专业主要以英语作为第一外语安排教学。

　　第二十三条  录取时以教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》为基本依据。若新生入学后体检不合格，按照《中山大学本科生学籍管理规定》中“入学与注册”的有关条例执行。

## 中山大学各专业录取分数线（2017→江西→理科）

专业名称 | 专业大类 | 专业小类 | 平均分 | 最高分 | 录取批次 | 专业对比
-------|---------|---------|-------|-------|--------|--------
地质学类 | 理学 | 地质学类 | ------ | 620 | 第一批 | 加入对比
核工程类 | 工学 | 核工程类 | ------ | 620 | 第一批 | 加入对比
心理学 | 理学 | 心理学类 | ------ | 621 | 第一批 | 加入对比
预防医学 | 医学 | 预防医学类 | ------ | 627 | 第一批 | 加入对比
理论与应用力学 | 理学 | 力学类 | ------ | 622 | 第一批 | 加入对比
交通工程 | 工学 | 交通运输类 | ------ | 626 | 第一批 | 加入对比
海洋科学 | 理学 | 海洋科学类 | ------ | 625 | 第一批 | 加入对比
生物科学类 | 理学 | 生物科学类 | ------ | 628 | 第一批 | 加入对比
物理学 | 理学 | 物理学类 | ------ | 629 | 第一批 | 加入对比
环境科学与工程类 | 工学 | 环境科学与工程类 | ------ | 626 | 第一批 | 加入对比
化学工程与工艺 | 工学 | 化工与制药类 | ------ | 628 | 第一批 | 加入对比
大气科学类 | 理学 | 大气科学类 | ------ | 626 | 第一批 | 加入对比
土木工程 | 工学 | 土建类 | ------ | 628 | 第一批 | 加入对比
自动化 | 工学 | 电气信息类 | ------ | 626 | 第一批 | 加入对比
信息管理与信息系统 | 管理学 | 管理科学与工程类 | ------ | 628 | 第一批 | 加入对比
软件工程 | 工学 | 电气信息类 | ------ | 630 | 第一批 | 加入对比
微电子科学与工程 | 工学 | 电子信息类 | ------ | 630 | 第一批 | 加入对比
地理科学类 | 理学 | 地理科学类 | ------ | 633 | 第一批 | 加入对比
基础医学 | 医学 | 基础医学类 | ------ | 631 | 第一批 | 加入对比
智能科学与技术 | 工学 | 电气信息类 | ------ | 631 | 第一批 | 加入对比
光电信息科学与工程 | 工学 | 电子信息类 | ------ | 643 | 第一批 | 加入对比
数学类 | 理学 | 数学类 | ------ | 646 | 第一批 | 加入对比
工商管理 | 管理学 | 工商管理类 | ------ | 638 | 第一批 | 加入对比
金融学 | 经济学 | 经济学类 | ------ | 641 | 第一批 | 加入对比
经济学类 | 经济学 | 经济学类 | ------ | 642 | 第一批 | 加入对比 


## 中山大学各专业录取分数线（2016→江西→理科）
专业名称 | 专业大类 | 专业小类 | 平均分 | 最高分 | 录取批次 | 专业对比
-------|---------|---------|-------|-------|--------|--------
地质学类 | 理学 | 地质学类 | 635 | ------ | 第一批 | 加入对比
信息管理与信息系统 | 管理学 | 管理科学与工程类 | 635 | ------ | 第一批 | 加入对比
水文与水资源工程 | 工学 | 水利类 | 635 | ------ | 第一批 | 加入对比
逻辑学 | 哲学 | 哲学类 | 635 | ------ | 第一批 | 加入对比
法学 | 法学 | 法学类 | 635 | ------ | 第一批 | 加入对比
交通工程 | 工学 | 交通运输类 | 636 | ------ | 第一批 | 加入对比
化学类 | 理学 | 化学类 | 637 | ------ | 第一批 | 加入对比
能源与动力工程 | 工学 | 能源动力类 | 637 | ------ | 第一批 | 加入对比
软件工程 | 工学 | 电气信息类 | 638 | ------ | 第一批 | 加入对比
生物科学类 | 理学 | 生物科学类 | 638 | ------ | 第一批 | 加入对比
经济学类 | 经济学 | 经济学类 | 639 | ------ | 第一批 | 加入对比
大气科学类 | 理学 | 大气科学类 | 639 | ------ | 第一批 | 加入对比
光电信息科学与工程 | 工学 | 电子信息类 | 639 | ------ | 第一批 | 加入对比
基础医学 | 医学 | 基础医学类 | 640 | ------ | 第一批 | 加入对比
预防医学 | 医学 | 预防医学类 | 641 | ------ | 第一批 | 加入对比
物理学 | 理学 | 物理学类 | 642 | ------ | 第一批 | 加入对比 



