
2004-2-1
问了我一个难忘的问题：爸爸你喜欢上班吗？

2004-2-2
总问妈妈：爸爸怎么还没有回来？

2004-2-3
很晚才睡觉，还要摇，使得外婆很疲劳。妈妈对她大发了一通脾气。

2004-2-4
出现叛逆性格，拒绝按照妈妈的要求去做。听见喊洗脚了，一溜烟跑到房间里，把她拖出来就再次放声大哭。让妈妈很头痛，担心出现问题儿童。
今天没有要求再摇了。

2004-2-5
元宵节。
妈妈留在家里等我的电话，她要求自己下楼找两个哥哥玩，去了以后，妈妈遭到了外公外婆一致的声讨。小朋友们回来后，妈妈还在接电话呢，让她自己换鞋子（她早就会了），又遭到声讨。
精神头好，10：30还毫无睡意。

2004-2-6
今天孩子又电脑中看见了我，站在床上拼命叫“爸爸”，不过今天网络有问题，时断时续的。她离开前去扯姐姐的头发，遭到了妈妈的训斥，大声哭起来，离开时又和妈妈开始要吃糖。她给我唱了首歌，不过我真的不知道是什么歌。 
 
2004-2-7
早上妈妈带她去买了个旺旺大礼包。中午睡觉时萧萧吃了一点，她破天荒的赶紧要求起床，以前总是哭着喊着说要睡觉。

喝牛奶的时候她又提出要用奶瓶子，外婆和妈妈都告诉她：爸爸扔掉了。她没有作声，心里肯定恨死了我。

仍然喜欢听咕咚的故事，我在的时候就已经连续讲了三个晚上了。我让她说的时候她总是把小兔子改成葫芦娃，我真不明白这两者有什么联系。把其中的问话：“你们为什么跑？”变成“你们跑什么跑？”。妈妈给她讲的时候她总要调刺，告诉妈妈哪里哪里讲的不对。 
 
2004-2-8
萧萧拿着一个玩具问她：跟不跟我玩，得到肯定的答复后把玩具给了她，洋洋也赶紧问：跟不跟我玩？萧萧听到了肯定的答复立即把玩具强走了，说只能选择一个。后来她很疑惑的问妈妈：我能和两个人玩吗？

大家突然听到了她的号啕大哭声，问她为什么，原来是洋洋打了她，于是洋洋得到了一顿狠批，洋洋也很委屈，说是她先动手的，问她为什么打洋洋，说是萧萧教的，于是三个小朋友都得到了一顿狠批。

她的姨妈故意问她：“到我家去，做我的女儿好不好？”这个没良心的居然答应了，还对着她喊“妈妈”，对着妈妈喊“阿姨”。还会讨好“妈妈”说“给妈妈买口香糖”，问她还给谁吃，“给萧萧吃”，还给谁吃，“给萧萧的爸爸吃”。唉，养了这样的女儿有什么用啊。
她姨妈吃完晚饭，对萧萧说，赶紧收拾东西，该走了。她赶紧说“我还没有吃完，等等我”。后来拼命想上车，对着妈妈报以老拳，有严重的暴力倾向，最后妈妈只好用个面包贿赂她才罢休。

2004-2-9
今天她在电话里告诉我她有一个小dog，我一直没听出来dog是什么，问她是谁给的，说是找到的。后来她妈妈才告诉我是dog。我一直怀疑在孩子母语学好之前是否应该教第二种语言，可是商家的宣传太厉害了，去年送走了高价“阶梯英语”说客，孩子她妈坐不住了，可我又不同意让孩子去，于是她赶快去买了一个洪恩英语，还下载了一些英文儿歌给她看。虽然孩子还算喜欢，可是我一直在疑惑中。
孩子真是成长得很快，这次过年我回去还准备教她用筷子的，却发现她已经能用筷子夹起花生来了。 

2004-2-10
今天孩子吃饭的时候左动妈妈一下，右去动表姐一下，惹得妈妈发起了脾气，训斥了两句，她自然毫不犹豫的大哭了起来，把她关到一个房间里。表姐去看她，对她说：你应该好好吃饭，别惹妈妈生气了。她老人家却说：还不都是你，搞得妈妈骂我。唉，这么点大，就会推卸责任了。看来这种方法有点问题。

还要接着8号，不说瑶瑶被她妈妈强行抱了下来，又哭又喊。那一边萧萧看见妹妹不能和自己一起回家，黯然神伤，对她妈妈说：妈妈，你也给我生一个和瑶瑶一样可爱的妹妹好不好？孩子真是这样，几个小朋友在一起的时候，哭声阵阵，不是这个有委屈，就是那个抱不平，没有几分钟能清净的，可是离开却还舍不得呢。 
 

2003-2-11
今天电视机坏了，发出了可怕的声音。在妈妈尝试的时候，她听从了妈妈的劝告，一溜烟跑到饭厅里，伸出个脑袋来说：妈妈危险，你要小心点。我在电话里问她是谁搞坏的，她说是洋洋、萧萧搞的。唉，我想我应该让她描述一下电视坏了以后的样子，而不应该问她这么个愚蠢的问题。

晚上说起梦话了，无非是“萧萧，不要抢我的书包”，“这是我的凳子”之类的。 
 
2004-2-12
今天表现出强烈的做事的愿望，什么事情都想试试，说得最多得就是“我来，我来”，对水缸里舀水特别感兴趣，飞快的搬来凳子，站上去舀水。不过提热水妈妈没有让她试，让她削苹果，她折腾了半天，最后无奈还是把削皮刀和苹果还给妈妈。

吃饭的时候，突然提出要吃鸡翅膀。妈妈告诉她现在鸡到处在生病，不能吃。于是她又开始了暴力打击。 

2004-2-13
昨天晚上很困，但是不愿意睡觉，看书的时候哈欠连天，可是让她脱衣服睡觉又不肯，说我不睡觉。

看一本关于数学的书，还知道在上面写作业，比如书上上面一排画了1个苹果，两个香蕉，三颗芹菜等等，下面一排是一到四个圆点，次序是乱的，她能正确的连线。妈妈问她：屋子里有三个人，又进来了一个人，问有几个人，她能数出有4个人，但不知道她是否有加法的概念。还有一页上面一排有4个茶杯盖子，下面有5个茶杯，她知道盖子不够，估计她还没有减法的概念。

幼儿园开始认字了，可是她看来没有什么兴趣，下个星期居然还要教英语。

喜欢吃苹果，边吃苹果边讲故事。

2004-2-14
情人节。
在书店看到一本写字的书，哭着喊着要买，可是当时妈妈没有带钱。就对她说：你留在这里，妈妈去拿钱。开始她还答应了，可是妈妈真要走又不干了。妈妈只好带着她回去拿钱。然后再回去买书。不过对她认字采用是消极而不是积极的态度，只不过幼儿园在教，搞得家长也要给她复习一下，也不指望她能如何。买回来后没看两分钟就放在一边，可是洋洋看的时候她又有意见起来。

中午不愿意睡觉，在被子里玩她的玩具，玩了一段时间，妈妈抢走了她的玩具。她自然不开心，踢掉被子。妈妈给她盖了一次，她仍然踢开。妈妈只好说：你要踢我也没办法。于是离开了。等一会再去看她，被子已经盖好了。

很想听那个洪恩的英文童谣，可是电视坏了，没办法听。她就对着贴在墙上的一个英文贴画一个人唱着。

胆子大了一点，妈妈给她买了一盒牛奶，路上吸管被她咬得变了形，让她自己去商店换一根吸管来，她自己噔噔噔跑去了，妈妈不放心，在后面跟着。发现她进了小店，很快又跑回来了，说里面没有人。原来店主在门外晒太阳呢。看来她还不知道仔细观察周围的环境。

开始喜欢用筷子，吃饭都是用筷子吃的，不过姿势肯定不标准，妈妈拿筷子的姿势就不标准，所以也不敢教她如何用筷子，可是又怕她自己琢磨的也不对，过一段时间习惯了后就很难改正了。

2004-2-15
妈妈自己在唱“家家的孩子都在上学”，她立即跟着啦啦啦起来，可是怎么也想不到她是在哪里听到这首歌的，家里的vcd和磁带上都没有这首歌，她甚至会唱国歌，她唱了还问妈妈：你知道我唱的是什么歌吗？只能猜测她是在幼儿园学的吧。

昨天买的书上关于“南”字是一副画，上面是海滩，有三个人躺在躺椅上。妈妈告诉她：你的爸爸就在南方，躺在这里呢。（我哪里有那么自在啊）。她说我也要去南方。今天指着书还对洋洋说：我爸爸就在南方。 

2003-2-16
今天妈妈带她去买果冻，她很高兴，一路上又蹦又跳的，问她喜欢上幼儿园吗？回答说喜欢。还说：老师喜欢万**，不喜欢我，说我是小不点，小笨蛋。我说老师是大笨蛋。问她老师生气了吗？回答说没有。

2003-2-17
今天更进一步，她说睡觉时老师打了她。不过似乎她在幼儿园还比较开心，她外婆去接她时她正在乐呢。看来过了三岁是慢慢喜欢脱离家庭，走向更广阔的社会的时候了。

下午外公带她到草地上去完，她在草地上拼命跑啊，打滚啊，玩疯了。可是不久提出了买糖的要求。吃饭的时候又因为不好好吃，被妈妈训斥了一顿。

晚上喜欢上了踢球，在妈妈打电话的时候，就缠着外婆来踢。

在电话里对我说了一句：留了苹果给妈妈吃。然后就跑了。她居然还留了冻米糖给我，用塑料袋装了放在抽屉里，告诉妈妈以后带给我。

2004-2-18
喜欢上了运动，今天晚上吃完饭后又是踢球，又是溜冰的，出了一身汉。踢球习惯于用右脚踢，妈妈让她用左脚试试，她迷惑了半天，似乎在琢磨怎么用左脚踢。说是溜冰，完全还要别人扶着，还要抬起一只脚摆摆样子。

听见妈妈在打电话时说到第二个孩子的问题，她连忙说：妈妈再给我生个小弟弟罗。妈妈故意说：有了小弟弟，那吃苹果的时候，就要一人吃一半了。她说：我和小弟弟是好朋友啊，我早就说了我们是好朋友啊。

2003-2-19
幼儿园开始教英语了，可是不知道教了些什么，问她也是一问三不知。
讨论了一下上课时是否需要做笔记的问题。
每天自己回去都要自己洗手，她自己拿盆子去接水，然后端下来洗手，虽然会把袖子卷起来，可是仍然难免把袖子洗湿了。还哭着喊着要自己洗衣服。她把球踢到了沙发下面，外婆拿了个扫把来准备来搞，她想把扫把接过来，外婆说你哪里会搞。妈妈说让她来，她拿不出来再说。这时候她已经不愿意搞了，说外婆帮我拿出来。

早上起来看见了妈妈，很高兴，问：妈妈今天不上班了？每天她起来的时候妈妈已经走了，妈妈说妈妈正要走，和你说再见呢。她很失望，大哭起来。

晚饭前吃了个玉米，就不想吃饭，又被妈妈训斥了一顿。

打电话的时候她正在吃年糕，有很硬的咬不动，她问妈妈：你咬得动吗？妈妈说我也咬不动，她说给爸爸留着，他咬得动。难道我就是铁嘴钢牙？

2004-2-20
今天幼儿园发了家长联系手册，妈妈在家长意见中写了一大堆，然后念给瑶瑶听，她听完连忙指出妈妈还有一点没有写到，逼着妈妈加上去，可是那么一点点地方已经写满了，妈妈就拿起笔假装在手册上写，“写”完了抬头一看，瑶瑶正在斜着眼睛看着呢。两个人眼睛对在一起，不由得哈哈大笑起来。现在想骗孩子可不是那么容易的事情啊。

晚饭吃了一个小时，等她吃完，碗已经洗完了，她的姨妈说：你吃得这么慢，只有自己洗碗了。可是她还没有那么高呢，于是去搬了个凳子到水池边垫脚，妈妈在厨房外告诉她：旁边炉子在烧水，注意不要碰到了。等妈妈进去看是，她老人家把凳子放得离炉子远远的，自然也就离水池远远的，歪着身体在洗碗呢。也太小心了点吧。

打电话的时候她正忙着洗她的那些塑料玩具，还不错，居然没有把袖子搞湿多少。即使这样，妈妈还是遭到了责怪，认为不应该让孩子玩水。

昨天在小床上睡觉前看了一会书，想睡觉了，要妈妈拿走垫背的枕头，说：妈妈给我讲故事。可是等妈妈稍微收拾了回来准备讲的时候，她已经睡着了。看来在幼儿园中午总是没有睡觉的。

2003-2-21
今天把玩具扔得到处都是，应该不是今天，而是天天，遭到了妈妈的训斥。 


2003-2-22
今天她拉着妈妈去她的幼儿园，妈妈发现幼儿园里张灯结彩，挂了很多漂亮的东东，还有许多用绳子串起来的可乐瓶，孩子一拉，瓶子上去了，松手，瓶子掉下来，设计得不错得一个好东东，能让孩子小小的锻炼一下。幼儿园还把孩子们的画贴了出来，上面有个刺猬，刺猬上贴了许多剪的水果。

这两天瑶瑶很不听话，让妈妈很烦恼。

2003-2-23
妈妈买了个旅行用的箱子，回去立即变成了她的玩具，一会儿趴在上面，一会儿拉着四处跑。

幼儿园准备开展讲故事比赛，她准备讲“咕咚”的故事，可是已经有一段时间没有给她讲了，开始讲的时候还有动作，可是不久声音越来越小，越来越小，最后讲故事的人拉着箱子跑了。

从姨妈家拿了一袋薯片，她非要自己拿着，然后开始分，别人想吃还得问她要。对物质的占有欲望看来是天生的啊。

2003-2-24
喜欢上了手工制作，妈妈教拿着牙签串橡皮泥当糖葫芦，可是她偷偷的拿着放进嘴巴里。原来给她买了画笔之后，发现她的舌头上图满了颜料！做父母孩子要注意一点，别象我这么马虎了。

拿着牙签戳妈妈，妈妈说：不能戳，妈妈好痛。牙签是给你玩的，不是用了戳妈妈的。这个回答能算标准答案了吧。

2003-2-25
吃饭很慢，不停的玩。过了一段时间妈妈把她的碗拿走，她于是用力把筷子一扔，扔到了碗中间，大哭起来。 

2004-2-26
每天回来都要求买一个面包吃。她还没有怎么吃过肯德鸡这样的东东，否则，可能就比较麻烦了。

吃完饭，让她自己洗了碗，非常高兴。当然，妈妈给她清了一遍。还要求拖地。她大妈问她：你做了什么事吧？她说：我洗了碗。问：还做了什么事吧？回答：我洗了手。大妈说：手是你自己的，洗自己的手怎么能说是做了事呢？她说：你大罗，我小罗。这问答之间好像没有联系啊。后来她对大妈说：你长小了，也可以会洗碗的。我们倒是希望能长小点，可是岁月不饶人啊。

大妈给了她两个糖，她很高兴。妈妈不会给她买糖，这已经成为一条平时不动摇家规了。赶着和大妈说：我要到你家去，就睡在丹丹姐姐房间里。丹丹已经去上学了，她倒是连睡觉的地方都想好了。大妈问：到我家就要做我的女儿，好不好？回答说好。又问：别人给你两个糖，你会不会跟着走？回答会。这样看来麻烦大了。

急忙赶出去拿给妈妈定的牛奶，还说：我最喜欢吃初乳了，不喜欢喝甜的奶粉。还说不喜欢，还不知道喝掉了多少奶粉。妈妈只好改喝她的配方奶粉。

喜欢唱那个下载下来的英文儿歌，可是平时晚上没有她选择电视的权利，到了周末又希望她能出去转转，所以看得很少。不过少看电视也好。在打电话的时候，她正在看书，她目不识丁，但看书还能安静的看看。

2004-2-27
今天吃饭又开始磨磨蹭蹭的，妈妈生气了，把她关到了门外去了。后来她敲门，表示悔过自新，才继续吃了饭。在电话里还告状：妈妈把我关到门外，吓到我了。

喜欢上了玩集塑花，是一种塑料玩具，一堆小塑料圆片，在6个方向上有缺口，可以相互插在一起，原来萧萧很会玩，搞出了飞机喝手枪，有模有样的。昨天妈妈让她收起来，她说：我不玩了。懒惰啊。她把它们堆在小碟子里，没事就和妈妈说：你吃罗。

又发了联系手册，这次在卫生上多了个五角星。在吃饭上她也是个五角星，真是觉得奇怪，在家里的表现怎么也不像能的五角星的样子。原来的午睡★没有了，看来中午就没有好好睡过了，还说别的小朋友吵她。

在电话里和妈妈一样说：hello,nice to meet you!告诉我萧萧昨天给她买了泡泡糖，只要不是今天的事情，她统统称之为“昨天”。要求我给她买奥特曼、摩托车和小手机。还希望我赶快回去和她玩集塑花。后来有意见了，说：大坏蛋爸爸，讨厌爸爸。

有一次她把一个有树叶的树枝插到一个装满沙子的小杯子中，号称是她的花。也没有人教她这样做，外公外婆都觉得奇怪，于是把它带了回来，放在阳台上留着给妈妈看。妈妈说要把它摄下来，可是第二天被她拿走倒空了。后来她又做了一个，逼着妈妈照下来，可是当时摄像机在妈妈的办公室里。

2003-2-28
喜欢上了洗碗，妈妈就把一个盆子放在地上，把碗放进盆子里，让她蹲在地上洗。有个碗也许是很多油，她洗了放在地上的时候没有抓住，掉在了地上。还好高度不够，没有遭到毁灭性打击，否则妈妈又要挨埋怨了。她不但要洗，还要求清。甚至在吃完的时候就把碗累好要求自己端过去，看着高高的一堆碗，妈妈还是没有放心让她自己端到厨房去。

她自己进了房间，把妈妈推出去，说：我要睡觉了，不要吵我。还把房间门锁住。等妈妈找到房间的钥匙进去时，她已经脱了衣服，钻进她的小床上了。

带她到她的幼儿园去玩，她看见自己的教室里有人在上课，说：他们怎么到我的教室里来了，他们是大班的小朋友啊。还想冲进去，被妈妈拦住了。爬在窗台上（小班的窗台很矮）上看了半天的珠心算的课，这倒好，她在免费听课呢。不过我觉得不应该让孩子学珠心算。

在她玩溜溜板的时候妈妈找了个地方坐下来，她后来没有发现妈妈，不由得伤心得哭了，边哭边往幼儿园门口走，快走到门口的时候，妈妈叫住了她。她才发现妈妈就坐在那里，于是冲上去打妈妈，说：妈妈你陪我玩。妈妈说：我不是在陪着你吗。说妈妈你不要走，妈妈说我没有走啊。后来她爬到玩具的高处，却不敢下来了，叫：妈妈快来保护我啊。妈妈说你自己能下来的。可是她还是不敢。当妈妈牵着她下来，又开始打妈妈。看来她已经把暴力当作发泄自己不满的方式了，唉。

回去的时候给她买了一套黑猫警长的书，里面还有三个拼图。不过她回去就把拼图全部混到了一起，又没有拼图的模板，看来是很难把它们拼起来了。

今天的胃口很好，看见什么就想吃什么。吃饭的时候看见汤里的肉骨头，外婆说它就象鸡腿一样，她说我爸爸最喜欢吃了。看来我给她留了个贪吃的不良映象。不过孩子的洞察力惊人，看待事情的角度也别具一格。原来妈妈带着在她爷爷家住的时候问她：爷爷最喜欢谁？她说宝宝。又问她妈妈最喜欢谁，本来指望她作出同样的回答，可是她回答：妈妈最喜欢爸爸。让妈妈大吃一惊，在她爷爷奶奶面前不免有点尴尬，问她：谁说的？她得意地说：我说的。

在电话里问我：你还不来啊？我说过两个月来。她说：两个月啊？不知道她什么时候能建立时间的概念。

2003-2-29
今年原来是闰年啊，比想象的多了一天。
瑶瑶拿着两个梨，妈妈说：给妈妈一个。她把梨递过去，可是又收了回来，说：妈妈我明天早上再给你。

洗碗的时候对妈妈说：妈妈给我拍照吧。妈妈说：不拍了，昨天已经拍过了。晚上她说：今天我不洗碗了，明天再洗吧。

下雨，在家里疯出了一身汉。妈妈说她是三分钟的天使，五分钟的恶魔。看昨天买的书时，妈妈说：你能认出里面的一个字我就给你讲这里面的故事。她总算还认出了个“人”字。妈妈说看到一个三岁半的孩子认识很多字，马路上的字没几个能难得住他的。唉，认字急什么啊。

2003-3-1
睡觉前，妈妈和她玩，她很开心。可是突然她想到什么，说：妈妈睡觉前不能装疯的。然后自己拿起原来买的那本数学书仔细看起来，还说：这里还没有做呢。当时买了语文和数学两本，她现在似乎对这本数学更有兴趣。把语文里的“口”念成“嘴”，因为“口”字旁边画着是嘴巴。

她坐在小床上看黑猫警长，等妈妈看电视回来时，发现她手里拿着一个硬币，在和书进行对比。这两个东东好像没有什么联系，妈妈问她做什么呢。她说：妈妈，书上有一个1，硬币上也有一个1，这两个1是一样的啊。

鞋子仍然会穿反。

用手弹妈妈的脸，妈妈说：好痛，不要弹了。然后弹自己的脸，弹了很多次，疑惑的问妈妈：不痛啊。

动不动就“嚯、嚯”挥动她的小拳头，无法无天。自己揪住鼻子向上翘，说：妈妈，我是大象。

妈妈写家长联系手册时，瑶瑶要求让妈妈把所有的项目都打五角星。妈妈说：写什么评语呢？她说：你就写我能帮家里做事罗。妈妈在进餐这一项上没有给她五角星，认为她吃饭不专心，东晃晃，西晃晃。

外公叫她好好吃饭，她却说：阿公，快拿棍子来打洋洋，他不好好吃饭。原来有一次也是，她自己磨磨蹭蹭的在吃饭，洋洋也是一样，洋洋的爸爸就开始喂洋洋，她连忙把手一指，大声说：洋洋还要喂啊。还连忙吃了两口饭。

洋洋对她说：瑶瑶，等下课了我去接你。这个孩子自己放学还要人接呢。但是今天下大雨，刮大风，就没有上幼儿园，她的幼儿园最好朋友也没有去，和她玩了一天，连中午饭也是一起吃的。因为分玩具不均，把瑶瑶的嘴打出了血。

2004-3-2
昨天和万**在玩的时候不但把房间里的墙画成了大花脸，而且把床单也涂上了颜色。让外公外婆苦恼得很。

洋洋放学后果然去接瑶瑶，没有告诉他爸爸，于是他爸爸四处找他。知道外婆到时间去接瑶瑶的时候才发现他也在幼儿园。

被妈妈关在门外一次后，吃饭问题的时候，妈妈只要说：你要不要去和小猫做伴啊？她就意识到了问题的严重性，自觉的吃完饭。

她在电话里问我：爸爸你给我买了摩托车和电话吗？她还记得呢。
我说：等你来了我给你买电话好不好？
你回来就给我买罗。
好吧，我过两个月回来。
你过5天回来罗。
我过两个月回来。
5天。
两个月。
她有意见了，哎呀一声，放下电话跑了。

2004-3-3
妈妈下班回来看见她正在下面楼下玩，拿着一个塑料盒，里面装了沙子和水，她用一根吸管来搅拌，然后蘸出些混合物，在地上涂鸦，美其名曰画画。妈妈问她画什么呢，她说画警察。妈妈看了半天也没有看出她画的东西，怎么也无法联系到警察。后来妈妈在地上写了两个字，准备小教她一下。却发现邻居的一个比她大三个月孩子何*不但认识很多字，甚至会写字，横平竖直的，写得还不错呢。让妈妈觉得有点羞愧了，更重要的是觉得自己的孩子落后了，不由得有些着急起来。

妈妈问她最好的朋友万**，老师表扬了谁啊？万**说：表扬了我。“为什么啊？”“因为我上课举手到前面贴纸贴对了”妈妈问瑶瑶：“你为什么不去呢？”万**说：“她没有举手”“你为什么不举手呢？”我们不知道为什么孩子不举手，她在院子玩的时候很活跃，会主动找别的小朋友说话，符合三岁的孩子开始真正有意识地进行更广阔的社会交往，渐渐习惯于脱离家庭环境的规律。从老师给的评语来看，她给老师留下了安静的印象。也许有些事情是我们所无法改变的。

端着一个盘子，里面装了无数的塑料玩具，说它是蛋糕，见人就问：你吃罗。

2004-3-4
跟着别的小朋友的自行车后面跑，看见妈妈来了要妈妈把自己的自行车推出来，可是没有骑一下子就不骑了，让给其他小朋友骑。

2004-3-5
骑车的时候和万**的车子撞了一下，夹住了手，可怜的瑶瑶眼泪立即就流出来了。她坐在门球场的围栏上，向每个人，认识的不认识的，举起她的手：万**夹到了我的手。是不是有点象祥林嫂？

妈妈本来准备明天带她去某个地方玩，下午买好了一堆东西。可是她却发烧了，骑车的时候就说冷，打电话的时候已经睡了。可是她仍然想去，恐怕这回妈妈说过的话却不能实现了。

本周的家长联系手册中她的进餐没有得到五角星，老师评语的意思是：老师们都喜欢你，但希望你能活跃一点。

2004-3-6
生病了，昨天晚上也没有睡好。早上起来的时候要自己穿衣服，说：我在幼儿园都是自己穿衣服的。下午看见妈妈在剥毛豆，说：妈妈我来帮你剥，我会帮你做事了。过了一会说：剥累了。妈妈说你累了就去坐着休息一下。她又说不累了。

2004-3-7
今天早上烧退了，又恢复了精神。妈妈带她出去，但发现外面风比较大，就让她去外公的老干部活动中心去玩。后来发现她站在中心的台阶上和万**讨论到哪里去玩的问题，两个人都邀请对方到自己家去玩，最后商量的结果事她和洋洋是去了万**家里。

洋洋还想去接瑶瑶，却遭到了一致的反对。可是也许对于我们每个人而言，即便是一个孩子，是把能够照顾别人当做快乐的一种吧，虽然在其他人看来，他自己在很多方面还不能照顾自己。

听说瑶瑶生病了，爷爷打电话过来，问问她的情况，同时希望她能到爷爷家去玩玩。她还问爷爷：你还好码？让妈妈觉得吃惊，应该是没有这么教过她的。

洋洋肠胃有点不舒服，早早的睡了。瑶瑶说：洋洋生病了，要去医院打针。外公说：你也生病了，怎么没有去医院打针。她连忙说：我已经好了。看来幸灾乐祸是人的天性啊。

2004-3-8
今天妈妈放假半天，早上告诉瑶瑶：如果外婆中午去接你，不要跟着外婆回来，妈妈会去接你的。等妈妈兴冲冲回到家，发现她已经被接回来了，犹如当头一盆凉水，不由得怒向胆边生，骂起瑶瑶来。

下午妈妈让瑶瑶自己下去玩，她问：万**在下面吗？妈妈说：万**不在下面还有其他小朋友啊，你也可以和他们玩的。她带着三个玩具碗下去了，看见了万**，给了他两个碗。另外一个同班的小朋友，比较高大，比他们两要高半个头。问瑶瑶要碗玩，瑶瑶和万商量让他给这个小朋友一个，万不肯。瑶瑶就把自己手里的碗给了他，万又拿了一个给瑶瑶。后来，万找到一枝笔，给了瑶瑶，那个小朋友问瑶瑶要，这回瑶瑶不愿意了。在争执之时，谁也没有注意到的，万拿起一根棍子，冲了上去，对着那个小朋友的脸上就是一下，小朋友当时就挂彩了。唉，有人的地方就有江湖恩怨，果然如此啊。

2004-3-9
在一个快要塌方的小椅子上玩惊险动作，还不听劝告，终于栽了下来，摔到了头，大哭起来。过了一会，又快乐的玩其他东西去了。还有一次，拼命想实现某种跳法，不幸完全摔倒了，在地上不起来，后来妈妈把她拖起来，还在说屁股痛呢。

妈妈今天提前了一点下班，去幼儿园的时候她正在往回走呢。和一个大班的女孩子牵着手，一比较就发现她很不文静，一会儿跳，一会儿拣石头的。

2004-3-10
特别喜欢玩沙子，每天回来都在楼下的门球场玩沙子，妈妈告诉她可以用棍子插几下，就又可以多装一点沙子，后来妈妈成功的把棍子插进沙子里，把杯子提了起来，这可能又增加了瑶瑶对妈妈的崇拜之情。原来买过一种螺丝螺母的玩具，外婆问她一起玩吧，她说：你不会玩的，我妈妈才会玩。

妈妈问她，幼儿园老师教了什么？瑶瑶说老师讲了故事。“讲了什么故事呢？”“你明天到我幼儿园去听吧”“不，我要听你讲。”于是她开始讲起小猫和老虎的故事。又是一个虎头蛇尾的故事，妈妈听到后来就不知道她在说什么了，一会儿是老虎，一会儿又变成了狮子。

洗了手使用了洗手液，久久不肯去洗掉，说好香。

2004-3-11
妈妈一进门，就给妈妈一个果冻。妈妈心里很感动，心想自己的女儿真好。等一拨开吃掉，瑶瑶大哭起来，还在地上耍赖，说妈妈吃掉了她的果冻，原来她指望着妈妈帮她打开的。

据老师说，今天她和万**打架了。两个人脸上都是粉笔印。

2004-3-12
再次生病了。早上对妈妈说：妈妈，我不去上幼儿园，你也不去上班好不好？

在妈妈打电话的时候不断骚扰妈妈，拿着个枪给妈妈打针，拿着个象棋子当听诊器在妈妈身上乱按，还说：妈妈你哭罗。看来很不理解妈妈在打针还谈笑风生的。

2004-3-13
早上，还在小床上。妈妈问她：你去不去爷爷家里？她马上坐起来说：我要起来。经过了两个多小时的坐车，终于来到了日思夜想她的和她日思夜想的爷爷家。她说：爸爸家在爷爷家，妈妈家在阿婆家。妈妈就问她：你的家在哪里？她说也在阿婆家。晚上又想去外婆家睡觉了。

2004-3-14
由于她昨天晚上吵着要会外婆家睡觉，妈妈上午问她，现在回外婆家吗？她却说：我们在爷爷家吃了饭再走罗。

走的时候遇到了对门的孩子，他比瑶瑶小一点。原来两个人还经常一起玩过吵过打过的，我还给他们在一起玩的时候录过像，在我的印象中是个活泼好动的孩子。原来不会说话的时候无论看见谁都会叫两声打招呼的。今天的表现却让瑶瑶妈妈大吃一惊：和他打招呼不理睬，和他说话也没有回应。爷爷奶奶说这一家后来经常“歌舞升平”，邻居们侧目而视，家里的老爷子也躲到女儿家去了。家庭的和睦对孩子是多么重要啊。而在现有的道德和法律体制下，似乎没有人能帮助这个孩子。是啊，我们5千年的道德体系是多么伟大啊，我们除了默默遵从，一声叹息，还能做什么呢？

2004-3-15
中午没有睡，很早就睡了。昨天看见有小朋友在下面写字，回去以后，也自己拿着只笔在本子上图图画画的。妈妈后来看看，象是五角星之类的东西，具体也不知道她想画什么。

妈妈回来的时候，看见她正在下面玩水，浑身脏得不得了。后来想骑自行车，不过已经没有气，只好推出去打气，回来天都快黑了。

很得意的对妈妈说：我认识字了。然后把3认作6。

2004-3-16
把一些瓜子放进一个盒子里，摇摇会响，得意的四处炫耀，还号称：很好听的音乐。

在院子里的表现和在幼儿园的表现完全不同，老师总说她文静，其实是在说她不积极。而妈妈看她在院子玩的时候却完全是另外一个样子。妈妈迄今没有想明白这是为什么。

2004-3-17
妈妈看她在撕纸，不知道她在做什么。后来才直到是幼儿园布置的作业，要撕出个小人脑袋和身体贴到美术书上。妈妈试着和她一起撕，这下可好，瑶瑶不动了，还说：我不会。看着妈妈做。妈妈不高兴了，说：你不动手妈妈就不给你撕了。后来给小人画手脚总算还亲自上阵，而且比书上的更进一步：书上的手、脚都是一条直线，她还画了个折，表示手有两节。画脚的时候还画两条线，最后在圈起来，表示脚比手要粗点。

喜欢上洗碗，但一个碗可以洗个没完。妈妈只好说：如果再这么慢就剥夺你的洗碗资格，才加快速度。

2004-3-18
晚上停电了，妈妈带她出去，开心坏了，很久没有晚上出去玩了。结果发现外面到处都是人，原来停电把人都赶出来了。买了果冻和饮料等等她喜欢的垃圾食品。

喜欢当老师，有模有样的让妈妈当学生，自己当老师。

2004-3-19
又在电脑里看见了我，不过这次没有太大的吸引力了，她后来宁可去给小娃娃脱衣服去了。拿着两个小娃娃互相碰头，还说“恭喜发财”。吃包子的时候还问我：爸爸你吃包子吗？不是成心馋我吗。

得了5个五角星，比原来多了个清洁。老师说她睡觉有进步，但进餐没有什么进展。

把一个洗菜的红篓子戴在头上，说：新娘子来了。就急着把自己嫁出去吗？和妈妈做黑猫警长，说：黑猫警长要戴帽子的，拿一个圈套在头上，拿另外一个圈要套在妈妈头上，说白猫警长也要戴帽子的。

学会了“五颜六色”这个词。

2004-3-20
今天又在网络聊天。喜欢布娃娃了，把大妈家里的布娃娃搬来搬去。躲在角落里，说大灰狼来了，还问我有没有棍子。妈妈正在忙着有事，她无所事事，很不耐烦。

2004-3-21
打电话时告状：妈妈打了我。我问为什么，她说妈妈抢了她地碗。她吃饭又是磨磨蹭蹭，妈妈不由得怒火中烧，又发了脾气。

睡觉前喜欢和妈妈一样，坐在被子里看书。看得很认真，还指给妈妈看：这两个“上”字一模一样。不一样那还是一个字吗。书上分明是“春柳桃花”，她硬是瞎猜：春天来了。

2004-3-22
今天已经对上网和我聊天没有任何兴趣了，还是不喜欢和我聊天。我威胁说要打屁股，她才说“对不起”。据说是两个手撑者相邻两个沙发扶手荡累了，躺在床上休息，不久听见了哭声，原来掉下来摔到了。原来是想拣床边的东西。

妈妈告诉她妈妈的爸爸叫外公，爸爸的爸爸叫爷爷，她恍惚想了半天。有很多孩子在比她小得多的时候就早就记得这些了，还能把拐来拐去的关系码清除。

说万**是她的家长，这样的孩子真是白养了。

2004-3-23
妈妈回家，发现很安静，瑶瑶也没有象平常一样迎接出来。到房间才发现她正在床上看书呢（看书一定要到床上吗？）。昨天看着书睡着了，妈妈把她的书拿走，她朦胧中说我还要看书，伸手去拿另外一本书。妈妈说你都成什么样子了还看书，用个指头在她没有睁开的眼睛前晃晃：这是几。

已经把两个相邻的沙发当做了双杠，可以前后摆动三次，脚和身体成90度。

2004-3-24
装模作样折腾了半天切菜，做饭后，准备喂她的小熊。对妈妈说：你抱着它，它坐不稳。要妈妈抱着小熊，她来喂。妈妈说小熊自己能坐了，不需要抱着了，于是把小熊靠着放在被子上。于是瑶瑶开始去动小熊，可是妈妈放得比较稳，总没有得逞。于是她索性把小熊离开被子，小熊无法坐稳，倒了。得意得说我说它坐不稳啊。妈妈又说小熊长大了，应该自己吃饭了。她说小熊没有手指头，然后又说它没牙齿啊。

看书的时候妈妈问了句：你该睡觉了吧。发现没有回答。仔细一看，又看着书睡着了。只好忙着给她脱衣服，醒了，还要求讲故事。可是头挨着枕头就已经没动静了。

撑着摆动可以到6次。

2004-3-25
用橡皮泥和牙签做了个棒棒糖，自鸣得意得到处炫耀。

站在豆浆机面前，问：这是什么？外婆告诉她：豆浆机。“豆浆机是什么？”“是磨豆浆用的”“它怎么磨豆浆啊？”后来问得不知道应该如何回答她了，就让她在一边看着磨豆浆，声音很大，让她蒙住耳朵，她说：会爆炸的？

2004-3-26
吃饭的时候，洋洋的妈妈在喂洋洋，瑶瑶不乐意了，也要妈妈喂。妈妈不同意。于是打妈妈。这次妈妈到没有发脾气，只是说你要不自己吃，要不就不要吃了。看她没有吃的意思，把她的饭倒进自己的碗里吃了。后来大妈要喂她，喂了两口，她说：我自己吃。自己把饭吃了。

老师的评语：每次老师问谁要表演节目，你都没有举手。老师希望你能主动一点，机会会给每个小朋友的。

2004-3-27
中午没有好好吃饭，晚上妈妈没有给她盛饭，准备让她饿一顿。不由得伤心得哭了。后来她外公看不过去了，给她盛了碗饭。

到医院去看病人，她倒是欢蹦乱跳的。外公在一楼，外婆和妈妈带着她上了楼。她说我要下楼，妈妈说你自己去找阿公吧。她真的离开了妈妈，走向迷宫一般的楼道。外婆埋怨妈妈，怎么让这么小的孩子一个人行动。妈妈只好去找。她已经到了外公那里了。不久又说我要上楼，妈妈又让她自己去找阿婆去。她又不见了。外公又开始埋怨自己的女儿：还不跟去。后来又吵着要回去，妈妈说你自己去吧。等去找她发现哪里也没有，后来到医院门口，她已经上车了。

妈妈一回来就说：妈妈你好漂亮啊。这么小就会给人带高帽子了。

2004-3-28
继续对妈妈说好话：妈妈我好喜欢你哦。

妈妈买了一个钓鱼的玩具，装上电池后会转动，发现瑶瑶比妈妈还要厉害，妈妈费了半天劲才钓起一条，她已经有5、6条了。不过她也承认好难。

2004-3-29
妈妈回家的时候发现瑶瑶没有和最好的朋友万**在一起，而是缠着一个大孩子。问她，她说那个孩子有泡泡糖，却不过她吃。妈妈听了不禁愕然。

洋洋要给我写信，这使得我有的受宠若惊的感觉。瑶瑶听了也吵着要写信。不过我估计是无法看懂她给写的东西了。

2004-3-30
我给她写的信收到了，她立即看到了其中的“上”字，说这个字我认识。并且猜到了称呼是她的名字，最后是我的名字。

在和妈妈出去的路上说个不停：妈妈，我的嘴巴好甜哦。妈妈你看那颗星星露出来了。那个灯怎么破掉了，（打破灯的）那个小朋友不乖。

外婆给洋洋和她买了两个风筝，玩得很开心，回来还对妈妈说：风筝在天上飘啊飘啊……

2004-3-31
外婆也喜欢上了那个钓鱼的玩具，也兴冲冲的拿起钓鱼杆准备钓鱼，可是发现所有的鱼都张开嘴巴不闭合了（玩具的设计是一开一合的），发现原来是瑶瑶用了无数的纸片塞进去了，问她为什么，她说是给鱼喂饭。

妈妈依然坚持让她认字，让她找饭厅和房间里贴的识字挂图的同样的字，这她还比较有兴趣。

收到了孩子在写信时的录音，她不停的说：爸爸我喜欢你，我要给你做饭。能够听到这样的话，对于残酷的生活，又有什么可抱怨的呢。

2004-4-1
愚人节。
明天幼儿园将组织去给烈士扫墓，有点远，需要孩子们走路来回。外婆本意准备不让瑶瑶去，妈妈还是主张应该去。

连续几天天天吃泡泡糖，牙齿恐怕要出问题。
 
2004-4-2
烈士墓碑在一个公园中，我们曾经带她去玩过的。我在电话里问瑶瑶：“你今天去公园了吗？”“去了。”“去公园做什么呢？”“玩罗。”看来她还不知道去的目的。“还发了点心。”“谁给你们发的点心？”“老师，发了饼干点心，还发了桔子点心”。说完跑了。外婆不放心她去，跟着去了。瑶瑶向妈妈抱怨说老师不让他们玩。

2004-4-3
妈妈给她买了水彩和笔，比我原来挤半天的牙膏似的东西要先进一点，一块块的，用有水的笔蘸着就行了。瑶瑶很有兴趣，开始涂鸦。妈妈想的如果给她搞一件“工作服”就好了，那样可以随便她折腾。不过显然她还没有领会如何调配，水总是很多，所以画出来颜色很淡。

妈妈总是在她想做某事的时候提出认出一个字的要求，好在瑶瑶还没有反感，甚至还有一点点兴趣，有时候还要写。

2004/4/4
清明了，去乡下扫墓。回来后去放了风筝，妈妈变成了后勤部长。

又在妈妈打电话是要求吃橙子，遭到了妈妈的怒斥。

2004/4/5
称妈妈为“亲爱的妈妈”。

2004/4/6
不好好吃饭，又被妈妈训斥了一顿。

在上周去公园的时候因为说“红红的花，绿绿的草”受到了老师的表扬。

试图在家里放风筝。

2004/4/7
妈妈告诉了她如何区分“鸟”字和“乌”字：鸟有眼睛，乌没有。这一天，她指着“马”得意的说：这是“乌”字！妈妈告诉她这是马！她疑惑的问了句让妈妈不知如何回答的话：马为什么没有眼睛啊？

2004/4/9
生病了。

妈妈觉得她平时很活跃的，也很有表现的愿望，可是在幼儿园却“文静”。也许是怕老师，吃饭的时候又不好好吃饭，妈妈说：你再这样不好好吃我就打电话给老师，让老师来看着你吃饭。她也不示弱：天很晚了，老师不会来的。妈妈拿出电话，问她外婆老师的电话，小姑娘相信妈妈真的会打电话了，连忙吃完饭。可见幼儿园的老师没有给瑶瑶留下好的回忆。

2004/4/10
被问到“龙是在天上飞的还是在海里游的？”时，瑶瑶开始的回答是：龙既可以在天上飞，又可以在水里游。可是洋洋说龙只会在天上飞之后她又改变了注意。

2004/4/11
咳嗽得很厉害。妈妈终于忍不住带她上医院了，检查没有什么问题。总算还不是“老中医”，没有问题告诉你问题很大。

妈妈又给她买了彩色铅笔，上次买得水彩还在那里呢。不过她总算画出来点东西。

2004/4/12
继续咳嗽，让人焦急。

妈妈打电话的时候很不耐烦，缠着要剪纸。

2004/4/13
6点的时候问：妈妈怎么还没有回来啊？接到我的电话时，刚才还在玩，只说了一句：妈妈没回来。就已经泣不成声。

2004/4/16
妈妈今天早上回到了瑶瑶的身边，她总是说“好怕”，也许是妈妈这次的事情太意外了，没有能提前告诉她。

今天再去检查，医生说变成了哮喘，肺部也有杂音。于是上午和下午都在吊水中度过。这次算是这个孩子有史以来最糟糕的一次。去年春天根本没有生病。由于生病，她上楼都觉得很累了。

妈妈给她买了金鱼，不过总担心她把金鱼折腾死。她没事就把金鱼捞起来看看。

2004/4/17
金鱼已经不堪折磨而走了一条。

瑶瑶语录：妈妈，你的爪子好锋利。

继续吊水。

2004/4/18
哭着喊着不肯去吊水。

还记得我答应过给她买个玩具手机的事情，那还是2月1日的事情。

2004/4/19
孩子她妈忙着陪瑶瑶写字去了。

2004/4/20
今天带瑶瑶到市里的儿童医院，做了验血，医生听了听。血象很高，医生认为是肺炎。实习护士连扎了几次也没有扎准血管，把妈妈心疼坏了。瑶瑶则变得越来越坚强，伸出手来给护士。我在电话里听到医院里其他孩子哭声一片。医生听说已经使用了好几天的先锋，就换一种叫“博抗”的药。我无法阻止中国人滥用抗生素，所以不得不承受它的代价。

瑶瑶更加喜欢画画和写字了，不过邮电系统至今还没有把瑶瑶的信给我。

2004/4/21
今天用完这种“博抗”瑶瑶呕了，不知道什么原因。不过今天的咳嗽总算减轻了许多。

喜欢上了写字，说要到书上写，妈妈拿出她幼儿园发的书给她。她说不是，去把那本情人节“在书店看到一本写字的书，哭着喊着要买”的书拿出来 ，上面可以临摹。妈妈说她写的很认真，我奇怪为什么不让她自由的写，不过想想我的字曾被贴在教室墙上做反面典型，也就不说什么了。

2004/4/22
今天继续吊针，继续咳嗽。但晚上总还能睡个安稳了。

说我的肚子很大，真是哪壶不开提哪壶。

2004/4/23
妈妈说：明天把小熊洗一下，挂到外面晒干。
瑶瑶问：为什么要晒干啊？
你洗完澡不是也要擦干水的吗？
为什么我不要到太阳底下晒干？
……明天就把你挂到外面去！！！！

2004/4/24
妈妈带瑶瑶去打吊针，妈妈还在传鞋子，瑶瑶已经跑下去了，结果摔了一跤。把脸摔破了，到医院一并处理了一下。妈妈得到了外婆好一顿埋怨。打吊针的时候，瑶瑶说：妈妈，那里有一个“田”字。妈妈转眼看果然。妈妈说：我说长，瑶瑶说：我说短。其他几个基本的反义词也都知道，让妈妈很奇怪，没有专门教过的。

很久没有上幼儿园了。昨天妈妈并没有晚回去，但是由于变天，天黑的早。外婆说天黑了，瑶瑶先吃饭吧。她不肯，一定要等妈妈回来。看来上次妈妈的不辞而别给她留下了深刻的影响。

2004/4/25
出去玩的时候下雨了，妈妈带着她和洋洋狼狈不堪的逃了回来。

给我讲了一个大象卷大灰狼的故事，可惜我没有听清。

喜欢看书和画画，其认真的样子让妈妈欣慰。

2004/4/26
还有些咳嗽。这次生病已经花了上千元的费用，也破她的记录了。孩子妈让我给买“牛初乳”，价格不菲，售货员也舌如兰花，我总觉得没有什么作用。不过还是买了。

妈妈问：明天去上幼儿园了。“不想去。”“为什么?”“幼儿园好多人，我害怕。怕别的小朋友打我”“你在楼下不是和别的小朋友玩得很好妈？”孩子就没说什么。

她写了一个字，然后端详了半天，终于认出来了：这是“下”字。

学着把水彩笔得盖子打开，把芯取出来，然后用东西顶被她写得时候太用力缩进去的笔头，结果力量没有掌握好，笔头掉出来了。再往里塞，于是满手的色彩。

2004/4/27
今天胃口特别好。

2004/4/28
吵着要吃“健胃消食片”，还说肚子痛。

2004/5/8
昨天下午离开时，瑶瑶还在睡觉。妈妈送我回去之后，她正在吃饭，对妈妈说：爸爸一个人在外面好可怜哦，大灰狼会吃掉爸爸的。

妈妈给她买了一只小兔子，喜欢得不得了。兔子很小，只有27天。在电话里告诉我：
――爸爸，我有只白兔子。
――哦？你有七只小兔子？
――是白兔子。
――它会跑吗？（我开始以为是玩具）
――会。
――会跳吗？
――不会。
――它吃什么啊？
――青草和萝卜，它不吃奶。
她妈妈还在犯愁如何养这只兔子呢。

2004/5/9
小兔子让瑶瑶活跃了不少，她追着可怜的兔子到处跑。

原来买的金鱼已经都不见了，也可能是水质的问题。

2004/5/10
这几天早上都哭着不让妈妈离开，也许害怕离开了象我一样长时间不回来。

妈妈回去的时候看见她正在和一个小朋友玩沙，玩得很开心，可是小兔子可怜的抛在草地上一动不动。等妈妈吃了饭，她还是不愿意上楼。后来两个人索性跑到另外一个地方玩去了，让妈妈找了一会，得到了老人的一顿数落。

2004/5/11
兔子到处随地大小便，商量着把它卖掉的时候，瑶瑶不乐意了，对着妈妈挥舞老拳。

2004/5/13
孩子最近脾气比较大，常常哭哭啼啼的。

卷起袖子洗袜子，拿起剪刀给妈妈剪指甲，差点见彩。

那本写字的书妈妈帮同事买了一本，瑶瑶看见了非要在上面写不可

2004/5/14
早上发现兔子死了，可能是吃得太多。瑶瑶号啕大哭：“我不要兔子死掉！”

妈妈下载了《海底总动员》回去，折腾了半天，可是家里的电脑放不出来，昏倒。

2004/5/16
在院子里玩，几个孩子玩捉迷藏，瑶瑶吵着要做那个蒙眼睛的，可是又跑不过比她大的孩子。后来还是万**让她抓到了一次。

2003/5/17
妈妈回去的时候看见她和一堆小朋友正在玩沙，后来别的小朋友一个个走了，她还不肯上楼。

得意的说：我在幼儿园吃了好多饭，老师表扬了我。万××只吃了一点点。万**委屈的说：我喝了汤的。

2004/5/18
今天瑶瑶在幼儿园跳舞和吃饭得到了表扬，妈妈看她也活泼了很多，非常欣慰。

喜欢看我给它下的《大家来做音乐》虽然英语她一句也听不懂。

2004/5/19
晚上玩到7点才上去吃饭。和小朋友们一起扔盒子玩，算瑶瑶的力气最小了。

在地上一副要做俯卧撑的样子。

2004/5/20
洗澡完后说冷，妈妈感觉她状态不对，量体温38.1。

妈妈给自己买了两见衣服，瑶瑶看见了，问：
－－妈妈你给我买了衣服啊？
＋＋没有啊，这是妈妈的衣服
－－我看见还有一个袋子，那个袋子是我的吗？
＋＋不是，那也是妈妈的。下次妈妈带你去买吧。
－－可是买衣服很累的。
。。。。。。。
怎么培养了个这么懒的人啊。

2004/5/21
再次发烧，扁桃体发炎。

听妈妈说我去游泳问：
－－爸爸（去游泳）水里有没有鲨鱼？
＋＋没有，让爸爸带你去好不好
－－可是衣服会湿的
＋＋要穿游泳衣的
－－游泳衣就不会湿了吗？

2003/5/22
气温升高到33。

妈妈带瑶瑶去买衣服，可是没有找到什么合适的。

院子里有一个大班的姐姐对瑶瑶很友好，拿划板车给她玩，还扶着瑶瑶的手。可是不一会她妈妈就让她带着车子上去了。瑶瑶妈妈说：等会再下来玩吧。她说：不行，我还要写字，妈妈说只能玩一会。

2003/5/23
电话记录：
－－爸爸，干什么啊（我忙着呢，别每天打电话骚扰我）
＋＋瑶瑶，今天到哪里去玩了？
－－到下面玩了，下面好多小孩。
＋＋玩了什么呢？
－－玩捉迷藏罗。
＋＋怎么玩的？
－－我躲起来（这都不知道？）
＋＋你躲在哪里？
－－我躲得好远好远
＋＋找到你了吗？
－－嘟、嘟、嘟（懒得理你了，挂电话了）

2004/5/25
吃饭磨磨蹭蹭，妈妈大发雷霆。

2004/5/26
早上还没有起床，妈妈在床边说：醒了没有，小美女？瑶瑶睁开眼睛：我不要妈妈了。还没有忘记昨天的事情呢。后来妈妈要去上班了，又不肯让妈妈去。

喜欢和小朋友们在楼下玩，每天都要到7点才上楼吃饭。今天虽然是最后一个吃完的，不过总算没有挨骂。

2004/5/27
晚上总是载歌载舞，还比较快乐。

2004/5/28
打电话的时候，瑶瑶正躲在蚊帐中吃苹果，看哪吒。

妈妈给她买了条裙子，准备下周一她表演的时候穿。

2004/5/29
妈妈给瑶瑶买了个蛋糕，很喜欢吃，一路上不停的要求吃一点。妈妈说：怎么这么爱吃？她说：我的嘴巴象猪猪嘴巴一样，吃得多肚子变得好大好大，和爸爸一样。
我怎么总是反面典型？

2004/5/30
洋洋买了个电子表，瑶瑶看见了也吵着要妈妈买，妈妈说，你先学会看时间再买吧。估计现在她对时间没有什么兴趣，所以也不找我来要买。

总是问妈妈自己是男孩还是女孩，得到答案是女孩还有些不开心：老师说我象男孩的。

2004/5/31
妈妈本来准备今天给瑶瑶表演拍个录像，结果被老师赶了出来，因为冒号要来看表演。

瑶瑶最近喜欢上了跳舞，没事就蹦达几下。

2004/6/2
瑶瑶把一些烟头插进一个小盒子里，然后开始唱“祝你生日快乐”。

妈妈回去刚进院子，发现一个身影从身边闪过，怎么这么眼熟，仔细一看，不禁喝道：瑶瑶，跑哪里去。

吃饭的时候又挨批评了。

2004/6/4
在和小朋友玩的时候妈妈说：瑶瑶不好好吃饭，大家都羞她。其他小朋友愣愣的看着。后来回去的时候妈妈对瑶瑶说：如果你好好吃饭，明天我就告诉所有小朋友，让大家都来表扬你。瑶瑶说：真的？晚饭算是飞快得吃完了。

喜欢跳舞，仍然迷惑于自己是男孩还是女孩。妈妈说是和楼下得男孩子玩多了，变得调皮了。

2004/6/5
妈妈让瑶瑶和洋洋自己去买面包。瑶瑶说：好远啊，不敢去。妈妈说不敢就别吃了。最后瑶瑶还是跟着洋洋走了，妈妈一点也不远地在后面跟着，主要还是担心过马路地时候不专心。

今天成功地写下了1、2、3、6、7。4和5就困难些。还画了房子，估计都是在幼儿园学的。

2004/6/6
看书，一个鱼缸中有两条鱼，一个4条，问怎样让两个鱼缸中的鱼一样多？瑶瑶答：把那个鱼缸拿出两条来。

爬上窗台向下看，高兴得说：下面有3个小朋友。阿婆问：你去玩吗？她已经迫不及待得要走了。后来撅着嘴巴上来了，据说是到了万**家里玩得有矛盾了。

2004/6/7
瑶瑶把葡萄籽埋进沙子，号称种葡萄。这时一个小朋友冲过来要折腾那些葡萄籽，瑶瑶不乐意了，把他推开，那个小朋友也不乐意，于是两个人肉搏了起来。

一个小朋友拿起一个盒子来玩沙，瑶瑶抢过来：这是我的。他拿起另外一个，瑶瑶又抢过来：这是万**的，后来瑶瑶找到另外一个，塞给那个小朋友：这是***的，他已经走了，给你。

2004/6/8
妈妈把wawayaya2－5岁的数学篇折腾给瑶瑶看，发现对于瑶瑶而言有点简单了。

2004/6/9
从院子里玩得黑乎乎的上楼，把妈妈的白衣服抓出了个黑手印。

和妈妈玩象棋，妈妈拿出一个车，她在剩下的象棋中找到了黑色的车，可是妈妈拿出“相”，她迷惑的找了半天，终于宣布没找到。

2004/6/12
吃饭就说牙痛。

最后一根冰棒，说：留给爸爸。

2004/6/13
在床上得意忘形，摔了下来。哭着蹭到妈妈身边。妈妈说：上次摔了一次了，还没有长记性。

打电话时正在玩wawayaya4－7岁的数学。

妈妈买了围棋，试图锻炼她下五子棋的水平，而洋洋和萧萧到非常有兴趣，下得饭也不愿意吃了。瑶瑶对萧萧很有意见，他要玩，瑶瑶就抱走一个罐子。

2004/6/14
舞刀弄枪的，自称是白描警士。

昨天瑶瑶带了一个电视天线下去玩，上楼的时候忘记了。今天发现一个老人拿着，瑶瑶认出是自己带下去的，就问他要。结果碰了一鼻子灰。

2004/6/15
下五子棋，输了就在地上打滚。也许这么小下棋早了点。

2004/6/16
妈妈让瑶瑶猜谜语，猜出了大象、长颈鹿、气球，没有猜出鞋子。

穿者鞋子在水里走来走去，留着鼻涕问妈妈要买冰棒吃。

2004/6/17
喜欢上了大白鹅的故事，每次都翻到那一页，让妈妈讲。

看见万**和爸爸走了，吵着要坐火车到我这里来。

妈妈给她洗头，让她去拿毛巾来，她说：你不去啊？你不爱劳动啊？妈妈昏倒：是给你洗头。

听说吃了饭有消食片吃，吃得比谁都快。还说洋洋：还要爸爸喂饭啊，不能让爸爸喂饭的。

2004/6/21
妈妈和她做“反说”的游戏，瑶瑶似乎有些不知所措。

2004/6/22
今天妈妈请假和瑶瑶在一起，发现瑶瑶今天很不讲道理，和小朋友也不能友好得相处。妈妈说是因为我走了她不开心，每次分别都要经过几天特别不开心的日子。不过下棋下输了还没有特别的倒在地上打滚。早上也在专心的玩那套很早给她买的螺丝螺母的拼装玩具。

2004/6/21
早上，我对瑶瑶外婆说：这几天还是尽量让瑶瑶去上幼儿园吧，可能幼儿园马上也要放假了。瑶瑶听见了马上说：放假了，妈妈就可以带我去看爸爸了。我想到爸爸那里去游泳。看到我给她买的一套游泳设备可高兴了，马上拿着游泳板趴在床上有模有样的游了起来。最后不忘说了一句：谢谢妈妈。
晚上，我下班回家，对瑶瑶外婆说，明天过节，我不打算去上班了。小家伙竟然记住了。我在洗澡的时候，听见她对外公说：我妈妈明天不上班。外公说：妈妈为什么不上班？她说：妈妈要陪我玩罗。我出来问瑶瑶：谁说妈妈明天不上班？她回答：刚刚你自己说的罗。

2004/6/22
早上，看到绿宝（家中的一只小鹦鹉）生病了，我拿一根吸管给它喂药，瑶瑶赶紧说我来我来。结果把绿宝捅得到处乱飞。药也撒了。
瑶瑶最喜欢说的就是我来，外公在外面按门铃，她赶紧说我来我来，还不准别的人去开门；洗了拖鞋，也能把拖鞋一双双摆好。于是在家里便有了勤快的宝宝懒妈妈的说法。

2004/6/22
晚上，我说：我学小鸟飞飞飞。瑶瑶接着就说：我学青蛙蹦蹦蹦。
要我讲小猪和小象的故事，当我说到：象妈妈和猪妈妈带他们去看病，有一个熊大夫害了眼病----瑶瑶及时纠正：不是熊大夫，你说错了，是山羊大夫。我一直认为瑶瑶记忆力不行，可是这个她记得牢牢的。

2004/6/23
昨天妈妈试图让瑶瑶自己过马路，不过瑶瑶过于小心，一辆车也没有也不过。

2004/6/23
晚上，霄霄和瑶瑶又为一盒酸奶的事情闹了起来。缘由是瑶瑶认为霄霄喝了她的酸奶，结果又哭又闹。外婆给了她另外一盒也不行，她就是要霄霄正在喝的那杯酸奶。我劝了她半天都没有办法，搞得外公都认为她太任性。可能是上次我对她能坚持从别人那里拿回自己的天线的鼓励态度误导了她，所以她这次才表现的这么固执（即使是换一盒都不行）。可是我也不知道该怎么向她解释。只好引开话题来调解纠纷。

2004/6/24
下午开了家长会，小朋友们载歌载舞的表演了一些节目，还有珠心算的表演。

妈妈已经对瑶瑶和潇潇不能相处感到烦恼。

偶然找到了幼儿园发的书，瑶瑶还比较有兴趣。

2004/6/26
妈妈再次试图教瑶瑶认字，再次失望了。不过发现她的英语书中大部分画她都知道英文的单词。

2004/6/27
妈妈继续教瑶瑶认字，昨天还买了块小板子。我总觉得不用急。

喷泉广场举办迎71文艺表演，但是闲杂人等不得入内，妈妈就带瑶瑶到对面高楼的楼顶上看。回来的时候瑶瑶说：害怕，如果爸爸在就不怕了，爸爸肚子好大，能吃掉好多妖怪。

妈妈给洋洋辅导作业，问她：和舅舅去玩吗？瑶瑶在迟疑中。妈妈说：有摩托车坐的。瑶瑶立即从电脑前下来走了。回来后她说：你去接爸爸啊？爸爸昨天不是回来了吗？还没有完全建立起时间的概念。

2004/6/28
喷泉广场开发，妈妈带瑶瑶进去玩。瑶瑶乐得拼命跑，也不管出多少汗。

对着喷泉描述乐一番：象菊花一样，象恐龙一样。

2004/6/28
瑶瑶今天受了好多表扬。主要是能积极主动地帮外婆把毛豆捡起来收到篮子里；还能把洋洋哥哥随手扔在地上的衣服捡起来。我下班一回家，她就向我报告妈妈我今天得了奖状，看样子小家伙还是比较在乎荣誉。
晚上她又吵着要玩电脑，我没有同意（因为太热，而且觉得总玩电脑坏眼睛），还是把她带出去散步，她也很高兴。在路上就开始象小诗人一样不停的开始描述外面的场景。看样子这方面她的兴趣很高，我想平时还是应该多给她读点散文讲点故事。

2004/6/29
今天妈妈终于把瑶瑶想玩的wawayaya拷了回去。

2004/6/29
晚上，把电脑搬到瑶瑶外公的房间，瑶瑶终于可以玩她的“大象公公分果果”的游戏了。可是洋洋不乐意了，他觉得太简单了。后来他们就开始玩美术篇，瑶瑶控制鼠标不是太好，可是也不乐意要洋洋玩，还说别人的东西不能要。外公指责瑶瑶太霸道了。后来我说这样吧，三角形由洋洋填，圆形由瑶瑶填，瑶瑶也就同意了。晚上10点，外公要睡觉了，要求大家不要玩了，洋洋就把电脑关掉了，瑶瑶哭着闹着还要玩，惹得外公很生气。后来我们大家都睡觉不理她，瑶瑶终于也要求睡觉了。

2004/4/30
瑶瑶已经上了wawayaya.忧虑中......

2004/7/1
今天瑶瑶生病了，玩了一天得wawayaya，还说：我最喜欢玩电脑了。昏倒。

妈妈晚上把她拉出去散步，又到喷泉广场上得水池里踩水，还要妈妈和她一样。

妈妈洗碗的时候她在一边讲故事给妈妈听，还有动作。还给妈妈唱了个儿歌，什么和小熊出去的，有点长，我都记不清了。

2004/7/1
上午，和瑶瑶做美术书上的串彩链的手工，瑶瑶兴致很高。可是做电视机的手工她却不愿意做了，说：妈妈给我做。我要她自己做，她说我不会。
晚上，瑶瑶很晚也不愿意回家，在喷泉广场的水里走来走去，还想脱掉鞋子走，我说不行会摔跤的，你没有看见别的小朋友摔跤了？她也就没有坚持。外婆对她玩水的行为很是担忧，怕加重她的发烧。后来，我对瑶瑶说我们赶紧回家吧，要不然爸爸打电话找不到我们会很担心的。睡觉前，瑶瑶突然跑进厨房问我：爸爸会不会很担心我们啊？
玩wawayaya的游戏，感觉她的观察力和理解力还可以。但是太入迷了不好。我最希望她能好好看书，但是现在看来她对看书已经没有什么兴趣了，拿着我给她看得半小时妈妈就哗啦哗啦的乱翻。

2004/7/3
潇潇洋洋来了，这一次三个小朋友总算相处得不错，没有太多的大哭小叫，也许对于孩子们的矛盾，父母们可以少些担心，多一点放手。

洋洋吃了饭开始喝他的牛奶，瑶瑶还在吃，回头看见不乐意了，大哭起来，其他人都莫名其妙。过了一会，妈妈出来，问她：你玩电脑的时候不让洋洋玩还说“别人的东西不能要”的，怎么洋洋喝他的东西你有意见了？

妈妈把那块小板子挂起来，洋洋潇潇争当瑶瑶的老师。

2004/7/4
妈妈带着瑶瑶做手工，瑶瑶还比较喜欢。

晚上到喷泉广场，让瑶瑶去踩水，高兴得不得了。开始还有些拘束，妈妈说游泳衣湿了没关系，就放开了拼命玩。

去买药的时候，瑶瑶要把口香糖吐掉，问妈妈垃圾箱在哪里，知道后走过去把口香糖吐到垃圾箱里。
2004/7/3
外出买东西，瑶瑶硬要带上她的小拎包，并要我在她包里放上钱。我给了她一枚硬币，她说不够，你的包里怎么就可以放那么多的钱？我说，这是妈妈自己挣的。她也就不作声了。回来时候，发现她的包丢了，为了惩罚她，和她一起走回家，每次要吵着坐车的她这次很乖的跟我走回家了。

2004/7/4
这几天，瑶瑶总是吵着要我买奥特曼，画画也总是说：我给你画个奥特曼。也不知道这个奥特曼为什么有这么大的吸引力。
下午，瑶瑶洗澡的时候蹲在澡盆里，拿着水管一边对着自己淋，一边说我是一朵美丽的花，妈妈你来给我浇水。
晚上，外公睡在床上，瑶瑶睡在旁边的地板上，她总把小枕头往壁橱那儿推，问她为什么？她说阿公会滚下来压到我的。看来还有点自我保护意识。

2004/7/5
妈妈打电话的时候，瑶瑶正和洋洋潇潇玩，过了一会，哭声阵阵，等打完电话的时候又在笑了。吃饭的时候，潇潇假装要夹瑶瑶碗里的菜，洋洋真的夹了一块，瑶瑶又大哭起来。

晚上去喷泉广场成为每天的必修课，买的套圈玩具变成了“乾坤圈”，组成柱子的一节节东东变成了玩沙的碗。瑶瑶拿着“乾坤圈”去折腾喷泉，玩得不亦乐乎。走到一个桥上，跑上跑下，又出了一身汗。

2004/7/6
喜欢猜谜语，于是妈妈专门买了本谜语书，准备让她看看。特别喜欢“两只小小船...睡觉在床前”的那个，还没等我想遗憾，就连忙说“鞋子”然后跑了。

妈妈还买了颜料和毛笔，不过很快就被小朋友们消耗得差不多了。

妈妈剪小红花，一个送给潇潇，一个送给洋洋。拿妈妈得辛勤劳动自己做人情......

2004/7/6
昨天睡得不安稳，今天从喷泉广场回来，妈妈没有给瑶瑶买冰淇淋，她只好委屈得回去。

2004/7/7
吃饭的时候，瑶瑶拿筷子敲遍了每个盘子。妈妈问她:你在做什么！？她一副委屈的样子。过了一会，妈妈压住内心的怒火，问她：你是不是想听敲出来的不同声音？瑶瑶点点头，妈妈说：那你吃完了饭再敲好不好？她又点点头，开始吃饭。

和瑶瑶到喷泉广场的一个亭子里，发现一个在院子里玩的小朋友正躺在那里，妈妈对瑶瑶说：你去叫他，让他和你一起玩吧。瑶瑶跑过去，可是又跑了回来：妈妈你去叫。妈妈说：又不是我的朋友，是你的朋友啊。要不你送一张贴纸给他，让他和你一起玩。瑶瑶跑过去，又跑回来了：妈妈你去送。妈妈说：那你围着亭子跑，小朋友会注意到你，会和你一起玩的。结果发现瑶瑶围着那个小朋友躺的凳子开始跑起来。唉，恐怕没有谁躺在外面的时候被人绕着圈跑的。后来，两个人玩了一会，也不知道瑶瑶能从这次经历中找到多少勇气和自信，还是更加不幸，失去多少勇气和自信。

2004/7/9
吃饭的时候要妈妈喂，妈妈不喂。瑶瑶伤心得哭了。后来说：妈妈喂我一口吧。于是喂了她一口。阿婆想喂她，她不要，说：妈妈已经喂了我一口了，不要喂了。

拿只铅笔在眉毛上画，还问：我漂亮吗？

洗澡的时候问妈妈：我要洗头吗？妈妈说：你说呢？“我昨天洗了头，闻闻我头上香不香”，妈妈闻了闻：很香。“那我今天就不用洗啦”

终于知道她爸爸的女儿是谁了。

2004/7/10
妈妈在折腾地上的菜，瑶瑶抱了小凳子来：妈妈你坐。

幼儿园的书上居然有袋鼠这个英文词，而瑶瑶也居然能说。

2004/7/11
迷上了那个小燕子，不过好在她能看电视的机会不多。

妈妈正在拖地，瑶瑶说：妈妈你过来一下，我和你说件事。妈妈问：什么事？“动物园有好多动物啊，有狮子，老虎，猴子.......”

2004/07/11
瑶瑶对茄子的概念还不是很清楚，昨天外婆拿根茄子给她认，告诉她紫色衣，紫色花是茄子。花生的谜语也没有猜出来，“麻屋子，红帐子”,她可能对这个麻是什么感觉还不清楚。
































2004-8-3
瑶瑶妈妈问我经典难题：“如果我和瑶瑶落水了，你救哪一个”，我于是问瑶瑶：“要爸爸还是要妈妈”瑶瑶：“你还没有回答妈妈的问题呢”。

2004-8-4
杂志上有只猫，妈妈让瑶瑶看，瑶瑶看了说cat。

2004-8-12
我早上上班的时候，瑶瑶说了句你怎么这么帅哦，然后一溜烟跑去找她的玩具去了。
