


周坦
2016年01月20日 20:32 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.完成了LT80模块的改版，检查完了，根据联芯建议修改了射频部分，到时可能需要先贴点样品验证下性能，不能一下投批量。
2.测试派连的路由器，原厂的人过来了，升级软件后测试无问题。
3.坏的LT80模块没有共性，几路电源都有坏的，可能还需要分析。

明日工作计划
1.LT80投板
2.p11b3坏机分析处理。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月20日 21:02 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月19日 21:33 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.对寄回来的坏的LT80模块分析，有一片是D2V85A烧掉了，这路电没有拉到模块外部，只在内部使用，该路电源为VMIC的输入电源，但是量VMIC又没有短路。现烧坏原因还不明确，预计新版本还需要再等一等，看能否查出原因后才能投。
2.测试信可ML7820模块，发现FDD下面无法上网。TDD可以。

明日工作计划
继续分析坏模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月19日 21:35 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月18日 21:02 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.修改LT80模块新版PCB，已经基本完成。明天检查核对。

明日工作计划
检查LT80模块新版。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月18日 21:28 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月14日 20:24 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.基本完成了M61的生产流程。还剩余部分内容需等软件确定后再完成，还有手柄的组装图需等加重铁到了后完善。

明日工作计划
1.改板LT80模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: B40的100M国产滤波器也要测试@夏荣平 
    2016年01月14日 21:46 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月11日 22:08 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.写M60生产流程。
2.协助解决王凯那边锁卡失败的问题。
3.指导维修刘建华的坏板，指导调试亮讯的模块。

明日工作计划
1.继续完成M60的生产文档，由于有些图片需要新版硬件回来拍照，只能先把文字弄完，留好放图片的位置。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月11日 22:09 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月08日 22:34 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.完成了M60生产的流程图。
2.准备联芯需要的夹具等资料。
3.协助测试WCDMA模块。

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月09日 20:56 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月07日 22:28 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.看徐工的P52的原理图和PCB资料，提出修改意见。
2.写M60生产流程，发现核心板的批量生产可能比较困难。提出修改意见。

明日工作计划
继续写M60的生产流程，完成流程图。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月07日 22:51 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月06日 22:36 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.查找M60板子接电池有漏电的问题，应该是vbat和vbat_chg之间有压差导致，可能开关那里如果关的话vbat_chg也要关掉。
2.继续校准LT80模块。

明日工作计划
开始写M60生产流程。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好。 
    2016年01月06日 22:37 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月05日 21:15 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.校准剩余的LT80模块，发现校准软件在快速校准模式下面，校准一段时间后就读不到仪表的功率了，需要把软件关了重开才行。可能需要抓包给联芯。
2.查找烧PMU的问题，外电和vbat量起来没有问题，但是充电的地方少了个电容。估计装上后再测试测试看。

明日工作计划
校准剩下的模块。维修坏的模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月05日 21:21 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2016年01月04日 18:04 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
1.校准综测LT80模块，从综测情况来看，在屏蔽房里面还不错，基本上都能综测过。就是综测时间太长了。
2.维修坏的模块，维修了约十来个校准不过的模块，大体问题是滤波器没焊好和阻容感器件立碑了。贴片质量需要提高。
3.讨论，计划后续项目组的安排。

明日工作计划
继续校准剩下的模块，把联芯需要的60片先搞完。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2016年01月04日 21:26 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月30日 21:43 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，消侧音的还没好，在等联芯解决。今天校准了联芯需要的带GSM的模块，貌似直通率要低一点，可能需要修才能有60个。

明日工作计划
继续校准模块，验证新的端口号不会随SN号改变的版本。导出综测校准数据给中兴。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月31日 12:05 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月29日 20:25 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，配合联芯查有外电，用电池按键无法开机的问题，他们已经确认是进入AMT模式了，但是按照他们之前的说法，这个是有超时退出的，现在他们正在想办法解决。今天又校准了几十片模块。还是有一两片校准不过的。

明日工作计划
校准联芯需要的几十片模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 辛苦，回声抑制问题也过问一下 
    2015年12月30日 06:55 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月24日 21:17 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，今天校准综测了几片模块，把夹具修好了，开始做批量的下载与校准。今天下载了几十片，还是有些坏的。等工厂开好钢网后拿给他们修下。

明日工作计划
继续下载LT80模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月25日 20:18 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月23日 22:13 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，校准综测贴回来的模块，上午校准了一上午发现都校准不了，校准到功率时就重启，抓了log给联芯后说是电压导致的，把电压调高了还不行，后来拿万用表量才发现找的电源线太差了！压降太大！剪了线后可以校准了。下午又发现39/41有问题，搞了一下午还是不行，到下班时把仪器重启了下可以了。
亮衡模块调试，关机掉电无进展。模块厂还在想办法实现。

明日工作计划
继续校准综测LT80模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 争取明天校准完，天线做ota 
    2015年12月23日 22:14 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月22日 21:55 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，贴片的500片模块已经拿到，今天测试了四片都可以正常开机，明天开始做校准综测。
亮衡模块调试，今天他们反馈掉电关机至少需要0.5秒，长一点的需要1.5秒，基本上不可能实现。已经和模块厂说了要他们想办法。

日常事务：做了个大致的4G 固话测试表格，还需要优化。

明日工作计划
校准综测LT80模块。
写4G  固话生产流程。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月22日 22:00 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月21日 21:16 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，暂无进展，和联芯沟通SN号的问题，他们再去做验证。
亮衡模块调试，软件今天无进展，模块已经拿到品质去做高低温和盐雾了。

日常事务：
一，开会讨论项目进展，
二，做4G固话的测试表格。

明日工作计划
继续完成测试表格，
LT80模块校准综测。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月21日 22:44 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月18日 22:18 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
今日工作总结：  
项目进展：
4G固话，今天继续查找AMT的问题，他们反馈我们的ramdisk_AMT1版本太老，用稍微新一点的试了确实可以跑起来，但是会反复重启。
亮衡模块调试，今天调掉电关机，发现不行，明天量下看看。

日常事务：
一，处理中兴需要的BOM
二，测试WIFI路由器指标，比较差。

明日工作计划
调试掉电关机。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月21日 21:05 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月17日 22:02 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，今天按键和LCD已经OK，但是插外电进AMT模式的问题，联芯还未解决。今天下午配合他们查问题，抓log。
亮衡模块调试，今天装了四台机拿给品质去做高低温和盐雾测试。软件上今天讨论了掉电关机的问题，他们现在的是pin7，如果真要用，估计又得改板了。

日常事务：
一，联系品质，查B40滤波器的问题。最后从加工厂问到这个滤波器我们做了23K的模块了，到现在为止有3300片坏的（包含其他原因，包括第一批次滤波器有问题的约2000片。生产无法进一步统计滤波器的坏损。）最后一个批次生产的10K模块，后面3K出来200多个疑似滤波器坏的板子，前面8K只有22片滤波器坏的。由于生产无法 …

展开全文（共458个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月17日 22:04 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月16日 21:25 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
4G固话，今天按键板拿了几块回来，可以开机，但有点问题，一个是硬件上电平转换那里搞反相了。还有就是按键调试时以前配置的GPIO引脚有冲突，需要修改下。明天再继续测试其他功能。
亮衡模块调试，今天在调试加密卡，亮衡发了版本过来，同时已经叫软件做了个可以联网的版本，准备搞几块板子拿给品质做高低温和盐雾。

日常事务：
一，开会讨论流程，评审单口路由器的板子。
二，下午准备测试别人的WiFi路由器，通过ssh进入后可以打开测试模式，但由于我们的QAtool不能兼容客户路由器的芯片，已经联系了客户和MTK原厂发对应的工具，预计明天可以拿到并测试好。

明日工作计划


工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月16日 21:30 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月15日 22:16 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：4G固话，今天协助李柱栋把MIC的声音搞定了。小白的不能开机的板子是因为开机逻辑有点问题，当时联芯配置进入AMT模式时的逻辑是当开关机脚为低开机时，若检测到vchg有电，则进入AMT模式。因为核心板是接了外电的，所以开机进入AMT模式了。这个地方还得和联芯协商改一下。
亮衡模块调试，今天和亮衡确认了所需的功能，除了掉电关机他们需要开发外，其他都支持，也发了一些文档过来，软件正在开发。
日常事务，看维修报告，发现底板掉程序的还是比较厉害，可能还需要多测试。模块坏的也有一些，已经叫维修拿了十片坏模块过来，看看是不是掉程序了。
小组开会，讨论项目进展，确定这个月W13一定要达到量产状态。

明日工作计划
测 …

展开全文（共317个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 项目组例会要坚持 
    2015年12月16日 06:33 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月14日 22:55 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：测试LT80耦合测试不行的问题，问了联芯，说他们有耦合测试的脚本，由于没有模块了，暂时没有验证。新的核心板贴回来了，电源接口有点歪，其他的没有问题。按键板明天才能回。MIC还有点问题，电压有了，声音没有，应该是软件的问题。今天把LT80模块的夹具制作文档完善了一下，把运行夹具的灯加了，明天还得继续完善。把LT80的rtc脚定义了脚位。
日常事务：把以前调试过的lte模块信息整理了一遍，并发给海外。


明日工作计划
完善夹具信息，把LT80模块的rtc改好。（sd卡的已经改完了，）等合适的时候发板。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 和联芯联系五摸设计是否有新的修改 
    2015年12月14日 23:06 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月11日 20:58 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：测试LT80耦合，用联芯的工具做非信令综测不行连接不上。用信令的方式也注册不上，后来换了白卡在屏蔽箱里面还是注册不到CMW500，由于4G的白卡没找到，换了几张3G的白卡都不行。不知道是不是和白卡有关，已经联系了星河亮点弄两张白卡。
日常事务：装海外样机并测试。有一台看着都正常但是上网不了，貌似模块出问题了。但是后面又没复现。

明日工作计划
做单口路由器的原理图。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月11日 22:52 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月10日 20:33 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天把LT80的BOM改了并上传了系统。测试了我们自己的版本，发现按键无法关机，简工查到了原因，并做了修改。
日常事务：1.和联芯确认MCP的问题，和星河亮点讨论耦合测试的问题。
2.搞了台W12放我这里做测试，发现WiFi速率比较低，而且连我的笔记本居然连不上。

明日工作计划
1.规划好生产测试工具。
2.测试LT80模块的非信令耦合。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: w12前期测试还行 
    2015年12月10日 21:57 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月09日 21:59 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天按照昨天的参数测试了另外一块板子，校准综测均没问题，可以通过。已经按照参数改了一版BOM。今天同时测试了下开关机逻辑，通过修改电路，基本无问题。

明日工作计划
发BOM,测试耦合。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 加油 
    2015年12月09日 22:00 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月08日 21:54 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天用功分器调试的新板子，射频TDD+TDS综测校准都已可以，只是B38余量不是很大。预计后期慢慢优化。音频今天简工已经放出来，但是音质很差，还需要调试。
其他事务：下午海外部说非洲的B17还是不行，远程处理，第一台是simcom模块的，一直无法搜到网，由于无法抓模块log没法弄。换了台P500的，也不行，联系模块厂抓log，到晚上发现APN没有下发，手动下发了后已经可以了。但是做了几次重启，发现APN还是有，不知道模块厂是不是写死APN到模块了！明天再问下他们。感觉APN的问题经常会遇到，需要多注意。

明日工作计划
按照今天的修改再改一块模块，若一致性没问题就改一版BOM。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月08日 22:48 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月07日 21:48 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天弄好了另外两块板子，明天再调试。电话李柱栋已可以打通，语音简工那边已经可以放出来声音；UI小白那边已经可以跑起来，希望按键板来了之后一切顺利，都可以跑起来。
其他事务：
1.评审了下卡尔的电源板，
2.做绩效考核


明日工作计划
调试LT80射频。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月07日 22:11 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月03日 22:37 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天测试了一天B38的，主通道接收还是不太行。到傍晚板子可能是吹太多次了！都开机不了了。需要把调试WiFi的板子拿回来调试。

明日工作计划
继续调试，明天不再纠结主通道，先把两个通道的加起来能过标准先。如果主通道的调不上去，争取把副通道的调好点，来弥补主通道的损失。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 捉紧 
    2015年12月03日 22:39 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月02日 22:14 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天调试B38还是不行。但是有点方向了。明天先测一组值给联芯，然后再摸下。

日常事务：开会，学习绩效管理。

明日工作计划
继续调试射频，继续学习。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月02日 22:17 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年12月01日 22:17 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：今天继续调试射频，B38难以在发射和接收之间做到平衡，往往发射好了，接收又差了。换了滤波器也不行。今天按照以前调试的匹配换了块板子，其他频段都是好的，就38还不行。明天和联芯沟通下，看看怎么调比较好。

明日工作计划
继续调试射频。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年12月01日 22:18 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月30日 21:26 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
 项目进展：
一、4G固话，调试射频，今天拿了个屏蔽箱测试了下接收性能，NF值还是比较好，但是接收灵敏度还是偏低。已经发邮件给联芯了。  明天继续调试射频，争取这周搞完。
日常事项
一、写中兴需要的研发流程等资料。
二、去鑫金浪研究他们的9341校准测试软件。在他们那边没有跑起来，已经把软件拷回来了，有空再研究研究。

明日工作计划
继续调试射频。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 中兴物联的cpe要开始了 
    2015年11月30日 22:13 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月26日 21:51 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
 项目进展：
一、4G固话，调试射频，今天把B41/38的ACLR调试完了。开始调试接收，把全频段测试了下，B39的接收比较好，预计稍微优化下就好了。B38/41的比较差，可能需要花点时间调试。B40的也需要优化。音频明天@陶嵩跳个板子给简工调试。

明日工作计划
优化射频接收。

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 加油 
    2015年11月26日 21:52 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月25日 21:28 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
 项目进展：
一、4G固话，调试射频，今天把B39这个通道的发射搞完了，LTE B39不能校准是由于码表有问题，换了码表就好了。TDS和GSM是由于工具问题！联芯老是不更新工具给我们，经常是出了问题，查半天才发现是工具有问题。现在发送还有几个问题需解决，一个是综测RSRP测试结果为0，联芯反馈他们也遇到过，但是还没解决。还有就是测试时经常掉线，这个已经抓了log给联芯。GSM/TDS不能信令综测的问题也抓了log给联芯。

明日工作计划
继续调试射频。希望明天联芯能解决上述问题，否则一个频段综测好多次才能过！

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 要跟紧联芯。16M的flash要尽快。p10主板minipcie接口需要注意的电阻跳接问题列对应模块的一个表格给@黄武 ，以后给生产 
    2015年11月25日 23:19 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月24日 21:58 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
 项目进展：
一、4G固话，调试射频，今天把b38/41/40的发送调试好了。综测过了后手动都看了一遍，基本上没什么问题，B38由于没在屏蔽房测试，偶尔会受到干扰。B39的发送通道有问题，导致这个通道的所有频段都不行，包括TDS两个频段，GSM两个高频频段，有点像是软件问题或者是校准脚本侧的问题，明天联芯深圳办的人过来看下。B38/41的接收还不是很高，刚过国标，还需要调试。B40的接收很好，基本上B40收发都没有问题了。
日常事务：
开会讨论商业WiFi项目

明日工作计划
继续调试射频。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 注意w13的问题，明天讨论一下 
    2015年11月24日 22:01 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月23日 21:40 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，调试射频，周六的时候验证一块板子，发现副通道有点不对，今天拿了另外一块板子验证，是好的，后来发现是前一块板子的index值设太高了。今天把两块板子摸底了下，B38可以过校准综测，但是aclr偏低，B39的VGA0会挂掉，B40可以校准综测，B41可以过校准综测，但aclr偏低。TDS两个频段功率值偏低，GSM三个频段APC会挂。晚上调了下B38匹配，aclr提高了10db左右，基本上差不多了。
日常事务：
开会讨论项目进展和plm流程。

明日工作计划
继续调试射频。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年11月23日 21:52 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月19日 21:31 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，联芯今天确认三模的射频已经可以了，并发了射频调试的版本过来。今天把模块的PCB投下去了。
日常事务：
一，写年度计划
二，学习绩效管理。


明日工作计划
一，开始调试LT80模块射频。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 尽快优化lt80射频 
    2015年11月19日 21:41 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月18日 20:34 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，音频联芯已经验证，射频还有B40不行，所以模块今天没有投板。核心板今天已经画完上传系统。检查了好几遍，希望没有问题。
日常事务：
一，装两台海外需要的马威尔模块样机并测试，装两台甘肃需要的B1/B3模块样机并测试。
二，测试吸顶AP，校准不过的问题为晶振电容太大导致。但是校准过后速率很低，双流只有3MB左右，对比测试TPLINK的和P10P的没有问题。实在不行只有对换软件测试看了。

明日工作计划
一，写年度个人工作工作计划，一起完成部门绩效考核表和相关表格。
二，继续测试吸顶AP。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 要确保核心板没间题 
    2015年11月18日 20:37 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月17日 20:46 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，充电还需继续测试。今天又仔细评审了核心板的资料，还有些需要修改的地方。联芯那边射频GSM/LTETDD通路已经通了，但是TDS还不行。看看明天是否会有结果。音频部分SPK和RECEIVER没问题，mic由于需跳电阻，正在准备跳线测试。
日常事务：
一，把LT80改版PCB完成了。
二，WiFi  PA原厂反馈单独调PA已经调好，但是需要在我们板子上测试，今天告诉他们的人如何测试。他们预计这两天弄完。

明日工作计划
一，和黄武测试吸顶AP，
二，看联芯的调试情况发LT80模块新版。
三，明天核心板一定要发板@陶嵩 

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 4G固话时间要守住，大家要加油@陶嵩 
    2015年11月17日 22:24 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月16日 22:58 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，今天还是调试充电，改了充电截止电压，测试了下可以充满，但是还没法测试截止点。明天还需要继续测试，还要测试电池耗尽情况下的充电情况。核心板今天改了一版，还有点问题需要修改。预计明天可以发出去。联芯的射频调试今天还在做，暂时没有什么进展。
日常事务：
一，开会讨论绩效总表
二，审核核心板的原理图和PCB，提出修改意见。
三，修改LT80模块PCB

明日工作计划
一，修改LT80模块PCB
二，调试充电。


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 通知联芯周三发板。明天把核心板器件给采购，看哪些要订 
    2015年11月16日 23:03 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月13日 22:20 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，今天调试了充电和无电池单独用外电开机。单独用外电开机基本正常，电池充电看起来也可以，但是截止点好像有点不对，电池电压调高到4.5V左右充电电流才截止。后来问了联芯说他们的电池充满检测是以电流大小来判断的，这样的话那用程控电源还不是很好模拟电池。只能再拿实际电池测了。同时由于我们自己有更改充电电路，以适配单独用外电开机，今天也和软件说了下我们电路的充电逻辑，以便软件做界面显示时好做处理。联芯今天给出了硬件修改建议，由于我们需尽快入网，他们也建议我们模块先别改，只改底板。预计下周发计划先投500模块以便做入网入库，同时也改一版模块发出去（主意是加对SD卡的支持）。联芯本来 …

展开全文（共359个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 保证下周一要投板，星期天要加班，明天好好玩 
    2015年11月13日 22:38 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月12日 21:21 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，按键驱动已经OK充电今天测试了下可以充电，但是电池外电切换貌似有点问题，还有就是用电池开机后插上外电，显示充电，但此时拔掉外电会自动关机。估计充电逻辑还有问题。联芯反馈射频已经可以了！明天出个patch给我们。
日常事务：
一，改版LT80模块远离图。自己想到的已经改了，还得等明天联芯反馈需要修改的地方。
二，信可的模块今天中兴反馈是由于没有校准导致，拿回去校准后再拿过来，五片模块里面还是有一片无法驻网，真是无语了！

明日工作计划
一，改版LT80模块
二，继续调试下充电部分。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 尽快把pmu调好。周日可能加班看射频 
    2015年11月12日 21:26 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月11日 22:35 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，按键的驱动看似可以了，但是无法读取GPIO  P1口的状态，和简工查了一上午，基本确定驱动程序有问题。明天调试充电部分，看看充电是否可以。音频交给联芯确认。
日常事务：
一，信可的模块无法注册B3的问题，今天他们来了查了，但是没找到原因。已经带了一块板子回去继续查找。希望批量出货的不要有这个BUG。
二，为避免硬件设计范低级错误，做了个硬件发板时需要检查的表格。希望能避免掉一些错误。
三，把九月份的绩效做完了。

明日工作计划
一，调试4G固话的充电部分。
二，开始改版LT80模块。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: plm要加入硬件测试说明，性能要求 
    2015年11月11日 22:41 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月10日 22:28 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，简工今天在调试按键了，按键预计需要加上拉电阻。核心板和按键板还有很多地方需要修改。争取这周末，下周初的时候再发一版。
日常事务：
一，测试信可模块的fdd频段，发现后面拿过来的5片模块都不能正常注册FDD的网络，tdd的没有问题。据信可当时拿过来时候的说法，此五片模块和出货的软硬件版本一致，若这五片无法注册FDD则发货了的机器也可能无法注册fdd。下午打了信可的人电话，要么没法接通，要么不接电话。QQ留言也没有响应，这个问题有点严重，如果明天还无法联系上，需要@彭广才 彭工协助联系他们来解决。
二，把4G CPE的机型整理了下，分开了FDD机型和TDD机型并完成了整机 …

展开全文（共328个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 把lt80可以改得先改 
    2015年11月10日 23:02 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月09日 22:53 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，今天WiFi  PA 有点进展，n模式下可以到15db(evm在-30左右)blos模式下还未测试。根据PA资料，3.3V供电模式下n模式最大18db左右，减去外加的滤波器的插损，基本上符合预期。如果供电提高到5V可以再提高3db左右。按键和LCD的硬件驱动已经可以了，外围基本上就剩下音频和充电。明天装两套完整的板子给软件，以便验证核心板，调试音频和充电功能。射频联芯暂时还没有什么进展。
日常事务：
一，装了7台P11B3样机并测试。
二，整理P10p/P10PF，P11B/P11BF的整机BOM。

明日工作计划
一，继续完成P10p/P10PF，P11B/P11BF整机BOM并上传 …

展开全文（共340个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: LT80能改的先改，如果12月20号去入网，下周一定要投板lt80 
    2015年11月09日 22:58 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月05日 23:06 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，今天WiFi  PA 原厂的过来看了下，觉得PA运行不正常，需要拿回去调试。已经给了一块板子给他拿回去调试。简工的键盘驱动看上去像是好了，但核心板的网口还有问题，看起来器件都换成CPE底板一样的了，还是不行。需要再分析下原因。
日常事务：
一、和陶嵩调试核心板的网口。
二、好的模块都用完了，修了几片模块，有几片可以下载，但是无法运行，需要接串口看下。老的USB转串口板在win7上都不行，希望新的快点做回来。

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 有问题模块要尽快查出原因 
    2015年11月05日 23:19 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月04日 19:51 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，小白准备开始调试UI，核心板今天到了，准备装模块调试。射频部分联芯有一块板子modem已经跑起来，但是无法调试，一调试就死机，现正准备抓log分析。WiFi的问题今天换richwave的PA看了，从指标看功率有点不正常，PA前功率是正常的，PA后功率偏低。已经联系了PA原厂，明天会过来一起看看。下午由于仪表没空，没有调试。@颜斌 明天仪器我上午用下。
日常事务：
一，准备联芯要的4G固话项目资料。
二，开会讨论富桥4G CPE及和深圳移动的人交流。
三，和陶嵩一起调核心板。

明日工作计划
一、调试WiFi的PA。
二、和软件一起调试核心板硬件。

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年11月04日 19:52 ，点评 ，来自Android | 回复



周坦
2015年11月03日 20:34 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，LCD已经可以显示，文字显示也可以了，是因为大端小端的原因造成的。WIFI今天换了新的PA测试了下，实测和原PA几乎没区别，上仪器测试n模式下发射指标看起来还不错，可以过，但是b模式下功率有点小，只有18左右。evm也有点不正常，从PA的特性来看，应该不会这么小，明天联系Realtek看看是什么原因。接收指标在我们的仪表上貌似测试不出来。怎么调试都是出来相同的值。争取去Realtek测试看看。射频部分联芯还没找到原因，只是知道有一块板子可以了，其他不行的板子原因还未找到。
日常事务：
一、开会讨论4G固话项目进度
二、和海外部及工业路由器部门交流产品。

明日工作计划
一、联系Real …

展开全文（共335个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 联芯射频问题看来有可能又要去上海了 
    2015年11月03日 20:35 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年11月02日 20:48 - 3个部门 - 来自iPhone

今日工作总结
项目进展：
一、4G固话，LCD已经可以显示，但文字显示还不对，需要调整。核心板工厂反馈明天可以贴回来，拿到后调试小按键，底板上硬件的问题基本可以告一段落。射频部分今天联芯已经有点进展，调好了一块板子，还需要多搞几片验证下。M61今天几方一起开会和结构那边确认了下模具需要修改的地方。预计周五能改好，模具厂和生产方看过之后周一确定好，然后开模。
日常事物：
一、M61机型几方开会讨论模具问题和选料的问题。
二、开会讨论吸顶AP和M60进展问题。
三、问reltek关于WiFi调试的问题。我们自己可以先在我们的仪表上调试下匹配，然后再去Realtek生成参数，写参数等。

明日工作计划
一、调试WiFi射频

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: wifi要加快，是降成本的关键 
    2015年11月02日 20:54 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月30日 09:23 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试。模块软件基本定版。按照最新的版本生产，整机版本由于瀚达提出了些修改意见，还需要再调整。
二、4G固话，LCD暂未调通。
日常事物：
一、和侨兴打的开会，确定4G固话项目。
二、和软件一起调试LCD。
三、开会确定吸顶AP的事情。

明日工作计划
测试LT80WIFi。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 好
    2015年10月30日 09:24 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月28日 21:22 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试。今天信可的人来测试ping包的问题，发现和驻留的频段有关。需要再继续测试。
二、4G固话，LCD的gpio脚控制出来了，但是显示还没出来，需要再调试，射频的问题联芯已经定位到原因了，应该快了。
日常事物：
一、完成了摄像头的规格书。
二、维修回退的重启的p10p，用外电不会重启，拆除了部分防雷电路，今晚放一晚上看看。不行明天再继续。
三，中移动物联网公司交流。

明日工作计划
一，去嗨森云交流4G固话。
二，继续测试P10P重启的问题。
三，整理周报，绩效考核等。

工作心得体会
关键回复(1)
|
转发
|
提醒
|
任务
|
赏
|
|
回复(3)
以下为日志点评人的点评：

    王伍: lt80 wifi要尽快调试 
    2015年10月28日 21:24 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月27日 20:18 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试。软件准备出版本用于生产。
二、4G固话，今天无进展。
日常事物：
一、完成了P11b3的调试检验说明。
二、维修回退的重启的p10p，看现象有点像是电源问题，但是换了DCDC还是不行，现初步定位在防雷电路部分，直接从后部供电下午放了一个小时，没有发现重启的现象。如果放到明天还没重启，应该就是定位到出问题的地方了。

明日工作计划
一，继续维修回退的重启问题机。
二，写摄像头规格书。

工作心得体会
关键回复(1)
|
转发
|
提醒
|
任务
|
赏
|
|
回复(7)
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 发现问题，精益求精 
    2015年10月27日 22:21 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月26日 22:52 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试总结。由于给瀚达出货，需要web都用他们的，改动起来比较大。而软件人员手头事情也都比较多，导致软件基本上九月最后一周，十月份才开始正式调试。硬件基本上在九月份就测试完成并完成了主板的改版。后续再做项目时需考虑多些，比如web是否能做的灵活点?方便更改等。接下来的4G固话项目也基本上是我们的和中兴的并行，也需要考虑至少两套UI，web等。争取在开始设计时就做的灵活一点。同时也要注意和模块厂商多沟通，有问题及时反馈，可以同步测试，解决问题。
二、4G固话，今天无进展。
日常事物：
一、解决工厂生产p10p校准直通率低的问题。（星期天已经加班解决了问题，今天发脚本等给生产 …

展开全文（共444个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: @金晶 注意web的灵活性 
    2015年10月26日 22:55 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月23日 20:21 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，准备批量
二、4G固话，小白开始调试lcd。
日常事物：
一、整理资料，把没用的东西整理一遍。
二、发转串口的板子，
三、继续修工厂拿过来的坏板，有一片是板子问题。另外重启的还在分析，现象很奇怪，没有规律的重启。从串口信息看，好像是软件跑着就重启。

明日工作计划


工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 工厂坏板是哪种板? 
    2015年10月23日 20:22 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月22日 22:31 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，今天基本上把整机资料都做完了。
二、工业路由器，新的100伏电源板已经调试通了。明天装机
三、4G固话，今天没什么进展，已经跳线了一块板子给软件调试lcd。联芯明天旅游去了，预计要到下周二三才能再追他们了。
日常事物：
一、合了下lt80模块的成本。
二、重新做了Usb转串口的板子。出口为usb母头，以后的串口线都走usb接口，不走rj45了。
三、修工厂拿过来的坏板。

明日工作计划
一、继续修工厂拿过来的坏机。
二、争取调下新板的wifi。
三、富桥的cpe测试。

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 工作多要挺紧，摄相头和433要排个计划 
    2015年10月22日 22:35 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月20日 19:54 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，软件测试基本无大问题，还需要加强测试。准备完善资料，做批量。
二、工业路由器，新的100伏电源板Pcb已经到了，准备贴片。
三、4G固话，今天把wifi的问题调好了，首先要联芯的人打了patch，下下去还是不行。联芯也没办法了，只能自己再看看，突然想到wifi Pa.是外部供电的，是不是电源没打开，测试了下果然如此，告诉软件修改，打开，但是由于这个脚联芯已经定义了，我们改不了，找了联芯才改好，改好后测试了下没问题，射频指标还需要自己回来调试。速率稍微测试了下，下行可以到8Mb/s上行不是很高，可能还需要查下。web反应慢的问题今天找人看了下，说是web要从mode …

展开全文（共348个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 回来整理lt80的pcb.准备富桥cpe量产 
    2015年10月20日 20:54 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月19日 19:23 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，中兴模块速率问题今天喻潇和信可的人去做了路测，路测情况比联芯的稍好，软件已更新了一版，还需要测试，陈良在安徽测试锁小区无问题，锁物理小区无问题，远程升级无问题。其他功能还需要测试。预计可以投料做小批量。
二、工业路由器，新的100伏电源板Pcb已经到了，准备贴片。
四、4G固话，今天在联芯调试了Otg,可以配置成otg模式了，但是进入otg模式再配置成device模式时还有问题。在otg模式下，网口已经调试通了，可以正常使用。ping包和进web正常。wifi的问题今天realtek已经给了patch和修改方式，我们自己配置了下不成功，需等明天联芯去配置。

明日工作计划
一、ot …

展开全文（共324个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 争取本周完成基本功能 
    2015年10月19日 19:29 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月15日 19:42 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，今天信可的人过来一起测试了，以前一直速率很低的机器说是天线没扣好，扣好后正常了。昨天测试的B39/40频段速率不行的问题，今天没有复现，还需要多测试。
二、工业路由器，新的100伏电源板Pcb已经到了，准备贴片。
四、4G固话，今天在联芯一起调试，硬件上，他们反馈的重启的问题已经解决，是他们的电源适配器电压是5V的，太低。设高点就好了。Otg的问题，他们这边发现是没有配，需要改软件。我们那边的重启的机器他们正在分析原因。射频现在商量好他们先出三模的版本给我们，驱动他们调试好，我们自己调试匹配。Wifi下午测试了下，发现距离很近的时候才可以用，离开一米外就不行了。感 …

展开全文（共380个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 中兴测试还要跟踪，联芯1860还要想多点问题 
    2015年10月15日 19:44 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月14日 20:50 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，中兴模块速率在B39/40下比较低。在我的位置B38速率也很低，需要信可查找原因。
二、工业路由器，新的100伏电源板Pcb已经到了，准备贴片。
四、4G固话，测试了下联芯反馈的问题，公司这边没法复现到联芯后再和他们一起查找。
日常事务：
一、测试中兴模块的Cpe，总感觉速率有点怪异。时好时坏，打开网页也没有我们的快。有时候速率会很低很低！
二、测试联芯反馈的问题，在公司没有复现，到了联芯后再查找。

明日工作计划
一、联芯调试硬件。

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 快去快回，周五见 
    2015年10月14日 21:04 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月13日 21:06 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，今天装了四台样机，初步测试了下，发现速率有点低，已经叫信可的人明天过来。
二、W11/W12，测试中，本周下计划做小批量。
三、工业路由器，今天拿到高清图片，预计板子回来后再装几台样机。
四、4G固话，今天把Lt80m模块测试了12片，有八片好的，另外四片电源不正常。但是联芯的版本第一次开机时间超长，需要五六分钟才行。这个可能有点问题，尤其是生产测试时。
日常事务：
一、LT80m模块测试，飞线测试了12片，有八片好的。另外四片电源不正常，估计是Pmu芯片没焊好。
二、装了四台中兴模块的板子，软件已经出了一版，但是还有些地方需要修改，Web上也还有些功能没加。

明日工作计划
一、 …

展开全文（共324个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: LT80用编程器写Flash是否有可能? 
    2015年10月13日 21:09 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月13日 14:13 - 全公司 - 来自Android
分享
工业路由器高清图
附件(7个)

IMG_5122.JPG
预览
下载
存至网盘
3MB

IMG_5120.JPG
预览
下载
存至网盘
3MB

IMG_5117.JPG
预览
下载
存至网盘
3MB

4.jpg
预览
下载
存至网盘
192KB

3.jpg
预览
下载
存至网盘
181KB

2.jpg
预览
下载
存至网盘
179KB

1.jpg
预览
下载
存至网盘
181KB
批量下载
展开全部
|
转发
|
提醒
|
任务
|
赏
|
(5)
|
回复(2)
周坦
2015年10月12日 20:46 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，整机正式板子已经贴完，明天可以拿到。预计明天出一版软件，装测试样机。
二、W11/W12，测试中，本周下计划做小批量。
三、工业路由器，完善整机资料中。
四、4G固话，用联芯发的版本有一块板子可以正常开机，另外两块还不行，需要查找原因。由于在公司查找原因进展比较慢，已经和简工商量好周三一起去联芯。他去熟悉环境，我去跟进硬件的问题。
日常事务：
一、Lt80模块和底板硬件调试，已经有一块板子可以正常运行了。另外两块还需要查找原因。联芯给的临时版本下载工具也有问题，每次下载后会自动修改下载文件。
二、开会讨论项目组项目进展和4G固话项目进展。

明日工作计划
一、准备出差要用的板子。
…

展开全文（共341个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 不能放过任何疑点，做到完美,全球第一台4G缄固话数据网。到联芯确认wifi pa调试问题，最好下板直接戓同时投降成本pa 
    2015年10月12日 21:32 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月10日 21:30 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，软件预计下周二可以拿到初版，今天已联系信可再拿十片正式的模块装样机测试。
二、W11/W12，测试中，预计下周下计划做小批量。
三、工业路由器，已拿给海森云去拍照。
四、4G固话，联芯发了新版本，可以下载，软件正在搭环境，硬件今天装了两块板子，但联芯设计有点问题，还需要再修改。
日常事务：
一、Lt80模块和底板硬件调试，已可以下载，但是Otg部分发现了点问题，由于联芯的Otg脚在复位状态为输出低电平，需要修改设计（加一个防止倒灌的二极管），否则无法用Otg线做下载。现还发现一块板子反复重启，需要联芯支持查找原因。
二、画4G固话硬件框图。 

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: w11和一些网卡还有兼容性问题，明天一起加班处理 
    2015年10月10日 22:55 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月09日 20:50 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，底板预计明天拿到。
二、W11/W12，暂无进展
三、工业路由器，准备拍照，做彩页。
四、4G固话，联芯已发一个调试版本，准备明天搭个硬件环境给软件调试。

日常事务：
一、填写海外Cpe需求信息表。
二、Lt10模块降本调试，验证了电源芯片更换无问题，甚至发射指标还稍好于以前的芯片。B40的滤波器更换后可以校准综测通过，但是手动看指标还是不行，需要修改匹配。 

明日工作计划
一、搭硬件环境给软件调试Lt80模块驱动。
二、继续调试Lt10模块降本方案。 

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 准备p51 rs485一台给上海法国公司测试 
    2015年10月09日 21:25 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年10月08日 20:52 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，软件调试中，暂无进展。
二、W11/W12，暂无进展
三、工业路由器，暂无进展
四、4G固话，结构修改了图纸，今天开会讨论了软件可以提前做的工作。

日常事务：
一、处理瓦努阿图新发的室外型Cpe不能正常驻网的问题，现象为注册网络后马上又掉线。查看日志发现一直在重启模块，进一步分析为拨号时返回错误134的信息，导致ap重启模块，然后再注册，如此反复。客户反馈7.30版本无问题，倒回7.30版本分析，发现后面我们的版本修改了apn的设置，增加了用户名和密码项，但客户那边的卡好像不支持某项相关的业务，导致返回错误信息。已重新出版本。
二、远程处理海森云lt20模块连接 …

展开全文（共347个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 中兴的底板要问下交期，w11准备200台试产 
    2015年10月08日 21:44 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月29日 20:22 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，模块升级今天已经搞定了！苗立双还是很给力的！
二、W11/W12，W11调试检验说明第三版已改好，还需要微调。预计明天可以完成。
三、工业路由器，今天更新了下规格书，修改了下前面板的贴纸。
四、4G固话，今天装机确认了下结构，还有些细节需要调整，PCB板也有器件需要调整位置。

日常事务：
一、修改P51的前面板PVC贴纸和P51规格书。
二、4G固话结构首版核对，查找问题点。 

明日工作计划
一、去天线厂评估4g固话天线。 

工作心得体会
事情要做好还是得自己动手。
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 明天先处理td20,很要回家 
    2015年09月29日 22:25 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月28日 20:46 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，模块升级问题暂未弄好，信可和中兴那边在全力做。我们自己的软件今天确定下来10月15可以出版本。包括web UI 部分也完善好。
二、W11/W12，W11调试检验说明第二版已改好，但还需要修改。W11软件现在在简工手机上测试已OK，暂时先按照这个出版本测试。W12硬件已经调试完，待测试。W12软件暂时还有点难度，需要摸索。
三、工业路由器，电源板硬件已改板完成，资料已上传系统。今天从海森云那边得到消息，客户坏的电源已分析出是由于初级的一个700V MOS管击穿，原因为电力线上浪涌电压超过700V导致，我们的板子被烧坏也有可能是这个原因造成。已联系供应商，十一后去做 …

展开全文（共691个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 与采购联系确定PCB厂，提前准备 
    2015年09月28日 20:55 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月25日 21:33 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，抓log已解决，可以正常抓取。在线升级暂时还有点问题，今天信可已过来调试了下，未解决。晚上中兴那边说要加载一个驱动，预计今晚或者明天发出来，我们先测试下，如果还不行他们的人周一飞过来我那公司处理。李瑶的web进度有点缓慢。
二、W11/W12项目，W11苹果手机丢包问题原因暂未找到，今天测试2.4G CPE也一样丢包，喻潇手机尤为明显。W11今天在修改调试检验说明。新的衰减器测试OK。
三、工业路由器，电源板PCB已基本完成，预计明天可以发板。
四、4G固话，结构首版预计明天拿到，确认结构首版的PCB明天可以寄出。正式设计已开始PCB走线，433M由于没有参考设计 …

展开全文（共543个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 以后下pcb计划指定厂家 
    2015年09月25日 21:35 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月24日 19:58 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、中兴模块调试，在线升级方案和log抓取有问题，已和信可联系，他们正联系中兴分析。
三、W11/W12项目，W11苹果手机丢包问题原因暂未找到，但2.4G CPE上要好很多，明天预计对调程序分析。调试检验说明已写了初版，还需要修改。
四、工业路由器，电源板开始PCB设计。电源适配器调压发现适配器在60V~300V之间输出都正常，无波动，排除电源问题，预计烧压敏问题还需要再查找原因。
五、4G固话，433暂未拿到参考设计。其他无进展。


日常事务：
一、做电源适配器调压实验，发现电源适配器无异常。但是在58V左右输出用万用表测量会有20多伏的瞬间电压异常，但是用示波器测试又未发现 …

展开全文（共436个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 转型过程任务多，问题多，工作时更加小心努力 
    2015年09月24日 20:26 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月23日 19:42 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、海外项目，马威尔模块已联系再拿两个，预计十一后到。暂时除B42频段模块外，无其他事项。
二、中兴模块调试，web 已完成一部分，预计十一前可以完成。在线升级方案有问题，需联系沟通解决。
三、W11/W12项目，W11软件正在查找连接苹果手机丢包问题。调试检验说明已完成大部分，预计明天可以写完。
四、工业路由器，已完成电源板原理图，开始PCB设计。
五、4G固话，今天和松翰的讨论了摄像头方案，预计明后天可以拿到硬件资料。433暂未拿到参考设计。其他无进展。


日常事务：
一、修改LT80模块底板给联芯，已经完成并寄出。
二、审核工业路由器电源部分原理图，提出修改意见。
三、和松 …

展开全文（共366个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: w11要尽快准备好，新的8m程序先发出，生产会准备陕西的单，先把p10改成W11 
    2015年09月23日 19:51 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月22日 20:20 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
今日工作总结
项目进展：
一、海外项目，马威尔模块样机已出给海外部，但由于已经没有留用的模块了，无法做长煲测试及进一步的优化。
二、中兴模块调试，软件在调试，暂无进一步的进展。
三、W11/W12项目，W11已开始在做调试检验说明，准备申购生产测试所需的物品。W12已装机，准备测试功能。
四、工业路由器，已确定改板方案，正在做改板。
五、4G固话，模块引脚新修改已确定，433方案已确定，但还没拿到参考设计，这块暂时无法修改。预计明后天可以拿到。


日常事务：
一、修改LT80模块引脚定义和4G固话参考设计。
二、确定了工业路由器的电源方案，换成最高100V输入的DCDC，成本较TI方案便宜一 …

展开全文（共410个字）
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: marvel的模块要沈坚给2块 
    2015年09月22日 20:23 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月21日 19:48 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
项目进展：
一、海外项目，马威尔模块软件今天已出，预计海外部申请样机后可出样机；B42/B43模块由于人员紧张预计需延后到十一之后调试。其他项目暂时已都完成。
二、中兴模块调试，硬件方面今天已完成模块高低温测试，其他暂未发现问题。软件方面差还差网络信息获取，在线升级，在线log,web UI，本周抓紧时间做，希望十一前能完成。
三、W11/W12项目，W11需再出软件，硬件需出调试检验说明，W12硬件已在调试射频，预计明天可以出两台功能测试样机。
四、工业路由器，今天确定电源方案，加电源保护和高压DC，预计本周完成改板。同时跟踪海森云的测试。软件还需要修改，测试。
五、4G固话，由于联芯版本还 …

展开全文（共495个字）

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 有几个项目到收尾阶段，更要仔细 
    2015年09月21日 19:51 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月19日 21:07 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
一、DMZ软件发给海外部并写了个简要的升级说明和DMZ参数设置说明。
二、分析海森云拿回来的烧坏压敏电阻的板子并给海森云改可以承受36V输出的板子。 

明日工作计划


工作心得体会
压敏烧坏的原因还得继续查找，必须找出原因来，否则这是个隐患。

以下为日志点评人的点评：

    王伍: 有问题不放过，才能保证成功 
    2015年09月19日 22:34 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月18日 20:11 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
一、测试了下LT10E模块降本方案里面的两颗电源，一颗可以有，另外一颗纹波大蛮多，预计不能使用。
二、测试信可模块的CPE,在目前版本下面暂未发现问题。模块已经做了一天的低温，暂未发现问题。
三、新的MCP问题咨询，DATASHEET查看，评估能否使用。 

明日工作计划
一、发实现了DMZ功能的版本给海外，并写个升级和设置DMZ的说明。
二、预计马威尔方案的模块明天可以调完，周一可以出版本，装样机。但模块不够，需联系再拿几个。 

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    王伍: lt10降成本要加快 
    2015年09月18日 22:22 ，点评 ，来自Android | 回复

周坦
2015年09月15日 21:15 - 3个部门 - 来自Android

今日工作总结
一、优化W11射频，针对测试发现的W11信号强度较别人路由器偏低问题优化射频，基本上优化完成，功率提高3db，EVM稍有提高。但由于下午升级不成功，暂未进行对比测试。预计明天做对比测试。
二、simcom B17模块跟踪，据上海反馈，有一个模块可以驻网，另外一个不行，预计明天继续跟踪，同时准备好寄往非洲的样机。
三、协助信可抓log，做测试等。现发现信可模块速率低是因为单天线和双天线时驻留的频段不一样导致上行低。为何天线不同驻网不同的问题他们会继续跟踪。 

明日工作计划
一、测试W11
二、准备非洲样机。
三、装p51样机。 

工作心得体会
w11射频问题，包括写参数都还需要多测试。
 
以下为日志点评人的点评：

    王伍: 本周以上事项要了结，海外要加强支持 
    2015年09月16日 10:19 ，点评 ，来自Android | 回复

