张勇

06月13日 09:46 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年06月13日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补昨天日志：
修复VPN网页隐藏问题，最后结果是360浏览器存在缓存，需要用ctrl+F5来刷新
修复cfg -t存在配置没有写入现象，通过对配置文件进行检测修复问题
之前的xl2tp程序为1.3.6,最好移植1.3.7版本，这个版本功能变化比较大，已经移植成功1.3.7，对于l2tp，程序自身有重新拨号机制，其实可以不用再写脚本监控的，建议看看代码内的doc目录
pptp隧道本身就不能保证长时间不断线，很多人都遇到掉线情况，通过调整pptp维持间隔时间能够保证相对较长时间保持连接
任工测试到（site-to-site模式，这个模式需要添加默认网关）默认路由出现添加错误现象或者掉线后重新拨号需要大概5分钟以上
重新整理了下拨号程序，分离出模块和硬件板型代码

明日工作计划
查看l2tp断线问题

工作心得体会


收起正文
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 既然pptp不怎么好，那以后就不考虑它了。 
    2017年06月13日 22:19 ，点评 | 回复

张勇
06月08日 19:57 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年06月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
在192.168.1.77上搭建pptp服务器，调试查看pptp掉线原因;
查看P53网页VPN隐藏问题，最后定位到VPN的隐藏选项位号错位了一位;


明日工作计划
搭建L2TP服务器，测试L2TP功能

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: cfg取不到参数的问题貌似梁剑那边也很容易出现。 
    2017年06月09日 13:55 ，点评 | 回复

张勇
06月03日 15:03 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年06月03日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查询模块出现读不到卡的问题;
完善校准wifi脚本;
准备入库设备程序;
给设备添加重启模块脚本;

明日工作计划
修改程序at_debug,使之兼容sendat程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 执行一次at指令的应该简单。 
    2017年06月04日 23:05 ，点评 | 回复

张勇
06月02日 18:54 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年06月02日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
路测工业路由器网络切换的问题，测试结果设备基本在2分钟内能够重新搜索网络并建立数据连接，如果要加快连接速度，有一个方法是在上报数据中对DISCONNECT字段进行重新搜网拨号;

明日工作计划
入网程序刷两台机器;
完善更改wifi驱动和内核后的程序校准问题，包括奧远和目前主分支上的程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 先要稳，再快。 
    2017年06月04日 23:08 ，点评 | 回复

张勇
06月01日 22:12 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年06月01日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植智能重启功能到大连奧远程序上，版本号6.9.3;
修复3g优先模式下，电信卡注册到4g模式;
修复在屏蔽房中开关门测试出现设备无法恢复数据连接问题;
测试log中发现拨号程序仍旧出现过退出现象，查看原因仍旧是开始发送的AT回复数据没有读取完毕导致，延长的读取时间

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 上海是工业路由器今年第一单， 
    2017年06月02日 08:16 ，点评 | 回复

张勇
05月24日 19:22 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月24日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查找拨号程序异常退出问题，问题点应该是访问了非法指针，coredump的开关写在/etc/profile内可能对于开机程序无效，问题已经修复，并在开机脚本中执行ulimit -c unlimit;
对接网页，重启机制的功能测试通过，已经给出测试程序;

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 空指针是永远的痛。 
    2017年05月25日 08:57 ，点评 | 回复

张勇
05月23日 19:17 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
ping程序调试通过，准备合入网页;
新的网页测试基本功能可以，缺少锁PIN，短信发送收取，缺少所网配置页面;

明日工作计划
测试网页ping对接，将ping程序移植到大连奧远的分支内

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 各种细节，完善产品。 
    2017年05月24日 10:35 ，点评 | 回复

张勇
05月22日 22:21 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成工业路由器入库程序，给样机升级;
完成程序ping测试4g网络联通性，wifi是否存在用户探测，定时重启功能的代码编写

明日工作计划
测试新的程序网页功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 保证上海的出货。 
    2017年05月23日 08:47 ，点评 | 回复

张勇
05月19日 18:49 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
1,陕西办联通卡APN测试，可以获取到IP地址了，应该是新的拨号程序对于用户名和密码的设置出问题了，已经修复，另外网页需要对于这种存在用户名和密码的情况下不能选择加密方式为空的模式;
2,备份参数问题，去掉之前wifi处备份，改为了cfg -c中备份
3,去掉老的配置备份，重新进行备份，同时每次升级对配置文件进行备份
4,新的拨号程序，默认拨号模式需要支持

明日工作计划
ping测试网络，定期重启功能,网络错误重启功能
远程升级程序，添加客户代码识别字段
拨号程序异常退出原因查找
入库程序需要修改一些东西

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 网页还有很多？ 
    2017年05月19日 23:33 ，点评 | 回复

张勇
05月18日 18:43 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月18日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
1,配合陕西邮政项目，查看设备为什么获取不到IP，通过查看log，联通网络已经搜索到，但拨号不上，应该是APN的问题，确认APN中;
2,查看入库程序网页还有哪些地方需要修改
3,给拨号程序添加一个保护脚本，临时出了一版程序给上海得翼，6.11.3

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 那里无卡是什么概念？ 
    2017年05月18日 23:51 ，点评 | 回复

张勇
05月17日 20:52 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植BM806新的驱动程序，经过测试，仍然无法解决设置mtu导致系统崩溃的问题，经过测试发现在if usb0 down 后可以设置，目前采用这种方式处理;
测试龙尚模块at指令，目前用他们给我们的windows下驱动，仍然无法相应AT;
新的拨号程序开关机测试，发现存在概率性拨号程序启动后退出现象，正在查找原因;
测试大连奧远卡欠费后设备不重启问题，准备修改重启条件;
上海德翼提出设备需要定时重启功能，需要添加重启程序，网页需要添加相应配置界面;

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 工业路由器的需求越来越多了。 
    2017年05月18日 14:46 ，点评 | 回复

张勇
05月16日 17:55 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
主分支添加修改WLAN参数备份功能，测试通过;
新的拨号程序添加网页缺少参数;
出了个程序做开关机测试;



明日工作计划
了解测试pppd拨号

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: pppd拨号在我原来发给你的文档里面有，最早的方式。 
    2017年05月17日 08:27 ，点评 | 回复

张勇
05月15日 19:35 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月15日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
拨号程序实现网络类型根据模块类型以及卡imsi来判定具体的搜网模式;
测试龙尚A9500，可以识别usb,但at指令没有回应，电脑上测试现象一样;
询问SIMCOM工程师，他们没有SIMCOM7000的linux驱动，可能需要我们自己完成串口转网口驱动;
上海电信设备已经收到，正在测试新的拨号程序;
奧远设备出现掉配置现象，准备对设置配置进行备份操作;


明日工作计划
调试龙尚A9500，完善配置设置备份功能

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 要赌一下物联网。 
    2017年05月16日 14:17 ，点评 | 回复

张勇
05月13日 11:56 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年05月13日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
准备将网页4g网络类型改为4g only.4g priority.3g only.3g priority.2g only 5个模式，具体对应模块内部设置由程序来处理，问题点，需要测试imsi是否能在注册网络之前查出来

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 2g only会有人要么？ 
    2017年05月15日 07:55 ，点评 | 回复

张勇
05月12日 19:02 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年05月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调试P53网页界面

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 亚历山大了么？ 
    2017年05月12日 22:00 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
05月11日 20:32 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
simcom sim7000 加载串口正常，用宽翼驱动无法虚拟出4g网卡，需要模块驱动，在公司环境下信号查询为无信号，搜不到网
拨号程序添加ps cs状态，服务状态，网页断连/重连，添加pin和puk剩余次数显示，兼容之前网页信号强度显示，修复信号等刷新bug

明日工作计划
完善兼容以前网页问题

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: cat-m搜不到网，还没有开通呢。要去华为调。 
    2017年05月12日 00:54 ，点评 | 回复

张勇
05月10日 18:13 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
新的拨号程序添加信号灯及网络灯的显示，网页基本状态显示;
添加锁频功能和数据上报处理函数;


明日工作计划
新的程序许多状态文件没有兼容老的版本，可能存在一些问题，需要做进一步测试;
添加网页发送AT指令函数;
完善拨号程序断开连接和重新连接功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 尽快修正主分支上的错误。 
    2017年05月11日 00:15 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
05月09日 19:08 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试P11s读不到卡问题;
拨号程序中添加网页状态文件写入;
上海客户出了一个拨号程序测试版本，版本号为dialtool_test

明日工作计划
完善网页数据更新文件，通知网页i修改状态获取;
添加上报处理函数;
添加网页发送AT指令函数

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 上海那边同意自己去测试吗？ 
    2017年05月10日 00:01 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
05月08日 21:56 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
在新的拨号程序下出一个测试程序给上海测试;
修复之前获取模块具体信息程序架构，以及修复宽翼模块在evdo或者cdma状态下获取到的数据不是Imei的问题;

明日工作计划
添加上报信息处理函数;
添加网页信息更新状态;
编写一个网页装用at命令发送函数;

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 网页专用的不是写了？ 
    2017年05月09日 00:31 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
05月05日 22:14 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月05日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
拨号程序添加断线重连和重启模块功能，
模块网卡驱动加载以及up，添加到拨号程序中

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 可以到处跑了么？ 
    2017年05月07日 21:32 ，点评 | 回复

张勇
05月02日 22:59 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年05月02日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调试macwriter为什么无法恢复出厂，fread读取popen执行脚本结果时，如果脚本中在任何不会结束的子脚本，fread将进入阻塞状态;
调试新的拨号程序：之前每次只读一行的原因是读取长度采用了sizeof指针，同时导致了select一直有数据可读;

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 喻萧报的恢复出厂的问题解了？ 
    2017年05月03日 08:30 ，点评 | 回复

张勇
04月25日 21:54 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
入网程序还存在不合理处，修改编译代码
调试新增自动信道选择范围配置选项程序
编写拨号代码，添加4g配置

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 入网不需要合理 满足要求就好 
    2017年04月25日 23:43 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
04月24日 21:07 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月24日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
进一步查找到陕西邮政测试发现扫描器搜索不到我们的wifi的原因为，他们设备不支持12，13信道
修改自动信道程序，支持自动信道信道搜索范围支持，明天测试
检查张磊dropbear移植情况，已经可以通过ssh登录设备了

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 跟进张磊的成长 
    2017年04月25日 08:09 ，点评 | 回复

张勇
04月22日 17:05 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修改主分支下工业路由器拨号程序，使其能编译通过，将模块改为手动加载模式调入分支开发
调试工业路由器入网入库程序
查看陕西邮政扫描器无法搜索到工业路由器wifi问题

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 工业路由器各种功能要加快支持各地市场需要。 
    2017年04月23日 21:06 ，点评 | 回复

张勇
04月20日 23:42 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年04月20日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复新内核程序防火墙问题，mtu设置问题，给江西办升级了新程序，等待他们测试回复;
查看工业路由器入库需要更改哪些东西;
新程序版本号6.10.2发给测试部门测试，准备陕西办设备用新程序;
编写拨号程序;

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 江西办不是很早就给了程序？ 
    2017年04月21日 08:26 ，点评 | 回复

张勇
04月19日 21:31 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年04月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
给陕西史辉升级新内核程序，经过测试他那边的扫描器还是搜索不到wifi，准备将扫描器寄过来查看问题;
编写拨号程序初始化模块代码;

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: wifi总是有各种问题。 
    2017年04月20日 09:22 ，点评 | 回复

张勇
04月18日 22:26 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月18日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
给印度客户培训串口烧录程序，测试印度室外小AP烧录openwrt程序是否能正常工作;
编写拨号程序指令回复处理函数

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 新的程序就不考虑联芯的模块了。 
    2017年04月19日 08:33 ，点评 | 回复

张勇
04月17日 22:45 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
编写BM806 AT指令发送进程，查看陕西处工业路由器WIFI，对于摩托罗拉2180扫描器无法连接问题，目前发现和无线参数设置没什么关系，准备发个新内核的程序测试

明日工作计划


工作心得体会
 (4)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这个扫描器他们从哪里搞来的？ 
    2017年04月17日 23:56 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
04月14日 23:26 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年04月14日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
编写bm806 at指令集，整理主动上报数据

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 网络信息，注册信息，信号信息，电话信息，短信信息，应该有不少。 
    2017年04月15日 21:21 ，点评 | 回复

张勇
04月13日 20:23 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月13日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查看测试BM806AT指令，查看之前拨号程序代码

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: at 命令千千万，其实有些乱。 
    2017年04月13日 21:52 ，点评 | 回复

张勇
04月12日 20:20 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
重构拨号程序代码，搭建基本框架;流程大概如下：
1,通过配置文件加载拨号相关的参数;
2,通过PID，VID确定大概模块类型，再通过具体AT指令查看具体模块类型，同时生成一些网页所需参数;
3,根据具体模块类型，传入相应的初始化函数，拨号流程函数，具体项目的外设控制函数，at返回值处理函数;
4,新建一个AT接收线程，将接受的数据存入接收队列;
5,新建接收队列处理函数，将的到的数据与AT发送指令进行比对，若相同，则返回对应结果，并发送ALARM信号告知已经接收到AT回应，若不相同，则与系统需要实时更新的参数比对，相同更新对应参数，否则丢弃掉参数;
6,程序主进程，增加一个发送AT的定时程序，通过ALARM信号触发，间隔为20s，同时系统定期重新生成配置文件，通过读入查看是否改变，若改变将重置拨号状态为初始化，重新拨号;
7,系统的AT调试工具，可以采用之前写的一个at_debug程序，不知道网页是否能做一个类似终端的页面，在该终端下启用该程序，将类似与minicom的输入输出;


明日工作计划
完善拨号程序

工作心得体会


收起正文
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好吧，有比我还喜欢折腾的人。 
    2017年04月12日 23:08 ，点评 | 回复

张勇
04月10日 22:11 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年04月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复工业路由器mtu设置问题;
修复新的拨号程序拨号问题;
整理工业路由器版本和分支;
整理具体工作记录

明日工作计划
准备重构拨号程序，需要设备对于网络变化反应敏感一些，适应网络快速变化场景

工作心得体会
灵活应用不仅在于想到解决办法，也在于简化问题，优化解决办法
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 在同样的条件下，最简单的办法一般是最可接受的办法。 
    2017年04月10日 22:49 ，点评 | 回复

张勇
03月30日 21:20 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月30日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查阅拨号代码，更改注册网络状态，拨号成功，但后来发现他们的at指令集是根据当前网络移动改变的，这样在开机的时候查询卡状态指令错误，程序拨号出错，所以这个注册网络状态需要提前到拨号开始处;
分析宽翼的wwan和modem拨号是否只是双ip

明日工作计划


工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    简亮: 指令集都会变化？ 
    2017年03月31日 08:42 ，点评 | 回复

张勇
03月29日 21:54 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月29日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调试大连奥远重启添加参数程序;
修改程序测试掉电重启;
查阅拨号程序，查看电信3g拨号原因

明日工作计划


工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 是徐工宽翼说不支持电信3g? 
    2017年03月29日 22:04 ，点评 | 回复

张勇
03月28日 21:13 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年03月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
为大连奧远出一版程序，版本号为6.9.1;
修复印度小ap在桥接方式和桥接模式以及中继模式下网络不通的问题;
添加自动启动程序参数可配置功能：具体功能包括使能重启检测（若4g不通将重启），是能wifi检测（若wifi下无设备重启），机制生效时间（系统运行时间超过相应时间将启动检测机制）;
修复以太网各个port间隔离的问题

明日工作计划
查看电信卡3g无法拨号的问题

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 小问题留起，尽快转到印尼的p21上来。 
    2017年03月28日 22:55 ，点评 | 回复

张勇
03月23日 14:23 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补昨天日志:查看百色这边设备为什么不在线问题，查了5台设备，都是4g不在线，有的可以通过重新拨号恢复正常，有的需要重启模块和重新加载驱动;在3.3.8内核这边修改了一个程序，设备十分钟内如果4g不通或者wifi没有设备重启系统

明日工作计划


工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 主动重启写那个标准寄存器，第二次重启多等一段时间，第三次更长。。。 
    2017年03月24日 00:18 ，点评 | 回复

张勇
03月21日 11:07 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补昨天日志，去掉工业路由器usb驱动报错警告，出一版程序给测试部门测试;内核3.3.8程序出测试问题点，提交给测试完成测试流程，新程序做一个全面测试;协助任工到华润平湖配送中心调试华润vpn方案

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 测试应该还没有开始做工业路由器方面。 
    2017年03月21日 22:02 ，点评 | 回复

张勇
03月15日 17:42 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月15日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
到了希森美康总公司查看设备拨号状况，测试结果仍为概率性拨上号，我们的设备有一次在36分钟拨号成功，宽翼工程师判定为网络注册不成功导致，初步认定为网络问题，与移动公司周总联系，需要到月底才能对网络进行扩容;
另外沈总提到的网络路由功能不能用，具体意思为我们的两个lan口不能通信导致电脑不能控制医疗设备，用他们设备查看到出现之前usb报错占用系统资源的问题，测试6次出现4次，有一次为设备喂狗程序导致系统自动重启，初步认为是这个原因导致;

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这个出现的太高，重点处理。 
    2017年03月15日 21:34 ，点评 | 回复

张勇
03月09日 21:20 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年03月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复大连奧远防火墙和6.8程序防火墙问题
将升级策略程序及脚本打包到升级文件，实现随时修改升级方式，不受限于外部程序升级策略
调试宜远模块程序,手上模块可能没有国内支持频段

明日工作计划
调试宜远模块

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 尽快继续和任工搞华润的项目。 
    2017年03月09日 23:07 ，点评 | 回复

张勇
03月08日 20:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年03月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
江西公共自行车项目，通过配置端口映射后，可以控制录像机，满足客户需求了，但防火墙网页配置没有成功，发现程序脚本出错，已经修改程序修复错误，程序版本号6.7.21;
测试西森美康的卡手动拨号，强制切换到4g网络的话出现有限制的服务，无法拨号成功，inhang的设备测试多次，仍旧无法拨通;
测试宜远模块是否能拨号成功，目前设备能够识别模块并装载驱动，但拨号还存在问题，需要进一步调试

明日工作计划


以下为日志点评人的点评：

    简亮: 江西办总算可以放心这个项目了。 
    2017年03月08日 21:12 ，点评 | 回复

张勇
03月07日 22:07 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月07日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调试希森美康拨号慢的问题，通过测试偶尔能拨上，宽翼工程师已经抓好log回去分析了

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 明天去见识一下传说中不坏的设备。 
    2017年03月07日 22:14 ，点评 | 回复

张勇
03月06日 21:23 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年03月06日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
1、整理IPSEC配置字段文件，统一网页界面和脚本配置
2、了解到江西办摄像头访问的方式是远程访问录像机的80端口，目前摄像头数据是可以上发，但他们需要访问下端下端设备，初步认为映射录像机出去即可
3、在14.04上下载程序，编译测试,发现新的编译器编译ppp-2.4.5时出现结构错误，需要升级ppp版本，一升级到ppp-2.4.7，相关功能需要重新测试
4、询问sysmex工程师，发现他们设备是设置了APN的，没有用户名和密码，测试程序apn设置应该没有问题，他们抓过来的log可能没有设置APN，等待卡测试

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: sysmex是拨号慢的问题？ 
    2017年03月06日 22:08 ，点评 | 回复

张勇
03月06日 11:56 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年03月06日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补日志
和陈良远程联调大连奧远远程升级程序;
查看uPnP协议，准备移植到路由器上，供江西测试

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 事情多，理出条理。 
    2017年03月06日 12:07 ，点评 | 回复

张勇
03月02日 21:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年03月02日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修改macwriter程序，ftp下载可配置端口和路径;
修改断电测试，去掉读flash操作测试;
strongswan移植到板上，已经测试拨号成功，发现之前占用空间比较大的静态函数库可以删掉，目前文件系统大概占用6M;


明日工作计划
查看upup功能，添加到工业路由器上，测试下江西办视频数据不通现象；

工作心得体会
 (4)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 面对困难，进步最快。 
    2017年03月02日 21:44 ，点评 | 回复

张勇
03月01日 22:45 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年03月01日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
削减IPSEC程序编译后大小，添加内核支持;
去华润抓数据包，了解了华润网络的布局，各个门店只负责数据能拨上服务端，数据都是解密后进入电信专网内的，他们设备的拨号都是需要客户端和服务端匹配使用的;
西森美康新疆那边反应到设备在4g优先情况下，出现拨号错误，页面显示拨上号却没有ip，需要手动切换到移动3g网络里

明日工作计划


工作心得体会
 (6)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 新疆那边没有4g？能抓个at log给姚国樑看看么？ 
    2017年03月01日 22:49 ，点评 | 回复


02月28日 22:06 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年02月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
strongswan交叉编译后执行一直出现路径错误现象，最终通过更改configure配置变量是无法解决这个问题的，原来程序设计的时候考虑了这个问题，通过查看源代码中的INSTALL和README查明，可以用make install PAR=[VAR]的方式安装;
了解南昌工业路由器公共自行车方案，目前网络已经通了，原因是路由器底下设备配置了静态地址，而我们的设备LAN默认是192.168.0.1，所以网路不通;
大连奧远的上次修改4g或者wifi不通自动重启设备，今天刚升级;
设备断电测试，重新刷了一个不访问校准区程序进行测试;
了解了下现在常用编译程序方式，automake 和CMAKE;

明日工作计划
添加内核支持，调试L2TP+IPSEC;
去华润抓取对方连接网络数据包;

工作心得体会


收起正文
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 不断总结，勤于分享，避免同样的坑每个人跳一遍。 
    2017年02月28日 22:28 ，点评 | 回复

张勇
02月27日 21:19 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年02月27日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
 查看换润IPSEC的设置命令，发现用的是H3C的DVPN连接的，类似于思科的DMVPN;
工业路由器开关机测试，在读写校准区后休息1s中测试概率下降，去掉读写校准区后测试，确定是否是读写校准区的原因
测试交叉编译后的strongswan程序

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: @姚国梁 也提到开机对校准区操作出现过问题。 
    2017年02月27日 22:14 ，点评 | 回复

张勇
02月23日 20:22 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年02月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成strongswan交叉编译，在配置过程中发现用源代码的configure一直出现某些环境参数不一致出错，最后发现其实我们可以不用这个configure来配置的，可以通过autoreconfig -ivf来重新生成configure,如果编译参数不对可以通过修改config.*文件进行修改，在通过configure来重新生成Makefile，进行编译;
编译后的文件系统最终文件有13M大小，远远超出8M,准备改一个16M的单系统工业路由器版本;

明日工作计划
修改8M工业路由器程序，测试IPSEC功能

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 可以直接上传makefile，不用每次重新生成它。 
    2017年02月23日 22:44 ，点评 | 回复

张勇
02月22日 23:12 - 3个部门，1个同事 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年02月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成大连奥远工业路由器程序自动重启功能;交叉编译strongswan编译，编译通过，到安装时有个配置路径不对;
测试重启工业路由器设备挂掉问题，目前测试情况是不启动喂狗喂狗程序，设备正常;怀疑是喂狗程序中访问寄存器或者flash出问题的，明日注销掉这些访问在测试

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 有严格的自动测试，就能暴露比较深的隐患了。 
    2017年02月22日 23:26 ，点评 | 回复

张勇
02月20日 21:01 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年02月20日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合大连奥远查看工业路由器情况，由于没有带网线，目前查到的情况是设备无线和4g网络断了，设备没有自动重启，准备做一个定时重启功能版本临时解决这个问题;查看ipsec协议，了解配置信息功能，目前加密配置搞明白了，如果需要支持3des加密还需要另外插件支持，但似乎strongswan对aggressive模式的支持效果不好，而华润可能是用这种模式，目前还没有调通

明日工作计划
调试aggressive模式

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: openswan对aggressive模式支持的如何？ 
    2017年02月20日 23:27 ，点评 | 回复

张勇
02月07日 22:51 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年02月07日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试希森美康寄过来的物联网卡，模块显示为无卡状态，可能是这张卡坏的；添加联芯模块升级功能，测试1.10模块版本确实修复了模块重启问题；去工厂查看工业路由器无法校准问题，发现服务器地址没有设置为192.168.0.5，另外校准失败问题可能为校准脚本不对；查看关于ipsec的知识

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 中兴的系统尽快开始。 
    2017年02月08日 09:01 ，点评 | 回复

张勇
01月12日 20:58 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年01月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
确认昨天测试的一个宽翼模块对于移动4g卡拨号不上，已经寄给宽翼边总做进一步查询;
查找联芯模块拨号程序退出原因，发现在信号特别弱的情况下，程序主动退出的，昨天的容错可能没有用，已经在switchwan中拨号程序进行查询，如果不存在将重启设备;

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2017年01月12日 23:12 ，点评 | 回复

张勇
01月11日 21:22 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年01月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
1、查看大连奥远设备出现4g断网现象，重启后能恢复，准备编译一个开放syslog程序升级调试;
2、希森美康在乌鲁木齐技术支持反映在那边4g优先模式下，设备ping他们的服务器延迟很大，另其改为3g only后勉强可用，提出是否可以将双wan弄好，在4g信号弱的地区作为替代方案;
3、宽翼模块806u不带T1模块发现对于我手上这张4g卡出现注册网络被拒绝现象，806u-t1没有问题，准备在查看下是否是单个模块问题还是这个批次的问题;
4、测试联芯这个设备过程中，出现有时拨号程序挂掉的现象

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 两个方面尽快进行，发出容错程序和公司加入coredump和syslog进行挂测 
    2017年01月12日 08:17 ，点评 | 回复

张勇
01月09日 19:50 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2017年01月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修改nart.out动态库链接，将所有库编译成静态库然后链接，编译的程序由于存在嵌套静态库，在校准的时候出现程序调用库错误，然后换成将所有.o文件打包，去掉重定义，最后出现nart.c许多文件链接时出现调用不到静态库内函数

明日工作计划
今天大连奥远反馈我们4g网络用了一两周需要重新启动设备，通过远程查看发现设备拨号程序退出，已经在公司花挂了两个设备复现问题，查找原因，查看联芯拨号程序挂掉原因

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 考虑使用gdb 
    2017年01月09日 22:08 ，点评 | 回复

张勇
01月03日 22:21 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2017年01月03日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复西森美康新程序由于延迟不够导致系统挂掉问题，并出版本6.7.16
3.3.8内核的系统，默认驱动没有eth0，通过修改掉默认连接到外部switch,虚拟出了eth0,但网口位置不通
查找桂林寄过来机器不能上网原因：测试结果是两台都能上网，其中一台信号灯亮的比较慢，通过log发现系统其实做了两次拨号，查看wan模式，发现这个设备是在4g only下拨号，恢复出厂后系统灯正常显示

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这个eth0比想象的复杂。 
    2017年01月05日 08:46 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月28日 22:17 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
处理工业路由器合并后编译出错问题，usb模块转为手动加载，netfilter支持转为直接编译到内核

明日工作计划
添加overlay挂载

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 尽快出版本 
    2016年12月30日 15:57 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
2016年12月27日 21:09 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月27日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
确认3.3.8内核切割系统存在两个功能：第一，自动将rootfs分区挂在为根系统，对于双系统需要去掉这个默认选项;第二，当rootfs的系统为squashfs时，默认将剩余空间切割为一个独立的jffs2分区，可以用于overlay
经过测试后，对于双系统，修改自动升级程序，网页升级程序以及uboot后能正常升级，运行;
目前已经将3.3.8内核分支合并到主分支上，由于换了内核，某些程序可能编译有些问题

明日工作计划
解决编译出错bug,完善内核对于某些功能的支持，出第一版程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: l2tp的可以晚一步编译。 
    2016年12月27日 23:27 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月26日 21:40 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查找ping外网丢包率过高的原因，结论是新的驱动没有之前苗工做的网络连接状态显示，导致系统认为网络不通而不断的重新拨号，解决办法为移植网络状态显示代码，测试通过;
 查找之前双系统升级标志位写入失败问题，原因是新的内核默认状态下会将squashfs系统剩余部分挂在为jffs2,使得系统多了一个分区，重新修改网页升级程序和自动恢复系统程序，或者去掉自动切割squashfs系统功能;
经过测试，去掉自动切割功能系统正常，和以前系统一样，另外一种方法还没有测试。

明日工作计划
测试添加切割squashfs系统功能是否生效，如果生效，将切割出来的系统挂载为overlay系统，利于开发

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 明天不用overlay出个版本。还有，如果手动挂载一nfs,能否搞出overlay? 
    2016年12月26日 22:24 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月23日 21:52 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
上次判断加载usb过早导致系统崩溃问题判断错误，查找发现系统在热插拔模块时（类似我们reset模块），插上模块系统会失去响应，拔掉模块又会恢复,具体原因不是很明确，通过测试qsdk3编译程序发现没有问题，目前正在移植qsdk3内核;
修复印度室外小ap无法写mac的问题

明日工作计划
查找qsdk3编译失败的原因

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年12月26日 10:20 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月21日 21:50 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
出了一个南非的样子程序，版本6.8.2,添加了自动APN功能（姚工）;
查找qsdk，数据分区无法挂载的问题，发现是新的内核自动对squashfs进行分区分割，新增加了一个分区导致的;
讨论qsdk3中对于squashfs文件系统剩余部分自动生成jffs2的方法讨论查找，最终发现openwrt上采用的是padjff2生成，配合新的内核分割功能使用


明日工作计划
添加分区分割功能，挂载数据分区，调试宽翼模块

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 争取这几天出个qsdk的版本出来。 
    2016年12月21日 22:28 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月20日 22:17 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月20日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
工业路由器：
1、查找宽翼某些卡设备拨号失败原因，设备拨号失败的原因姚工已经修复程序测试可以拨号了
2、查找设备信号灯不亮的问题，修复后程序发现信号灯不亮原因是程序在获取短信时出错，删除短信后没有出现，
3、测试4g模块在qsdk上拨号情况，宽翼模块和联芯模块拨号都成功，移远模块没有支持，开机启动添加模块拨号，发现过早加载usb驱动导致模块枚举不到且系统挂掉，无任何响应，宽翼模块出现丢包特别严重，还没查明原因，联芯模块分配地址采用的是小端顺序，已经修复，可以正常拨号上网

明日工作计划
在qsdk2上调试宽翼模块

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年12月20日 23:44 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月19日 21:29 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复将4g驱动搬到menuconfig内核处编译不过的问题，测试发现之前的驱动移植过来无法拨号，从郑工处拷贝另外的驱动，编译并拨号成功

明日工作计划
修改下具体细节，修复bug

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年12月20日 08:30 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月15日 21:42 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月15日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试4g模块移植到了qsdk后拨号情况，联芯模块和宽翼都加载成功，具体拨号需要再测，将4g驱动移植到内核里去，通过menuconfig来配置

明日工作计划
继续完成模块移植工作

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    简亮: 拨通了任工那边就可以复制了。 
    2016年12月15日 23:45 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月14日 20:59 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月14日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
Qsdk移植，tozedap-p11.ko移植完成，主要是针对4g驱动方面，目前usb驱动，模块驱动已经编译成功，加载还存在一些问题，还有需要添加数据分区

明日工作计划
调试4g模块，添加数据分区

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 刚刚开始。 
    2016年12月14日 22:42 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月13日 22:27 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月13日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植移远模块支持，注意点有option.c checkmoduletype 模块ko名字更改，拨号程序需要添加相应pid vid和拨号状态，脚本中需要修改rc.install-module,以及rc.poweron_module添加相应拨号命令，经过测试驱动加载没有问题，但一直无法拨上号，无法搜到信号值，经姚工确认为测试模块不支持国内频段

明日工作计划
继续移植4g方面驱动到qsdk上

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 让姚国樑来做模块的移植吧，qsdk的尽快。 
    2016年12月13日 22:36 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月12日 20:51 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植tozedap-p11_4g.ko到qsdk2上;主要功能有watchdog控制，4g连接信息的保存，last reboot的记录，nart引脚的读取，寄存器的读写，以及0-23个gpio当作led灯的控制l;
目前只有nart测试过了，许多功能需要等到4g,4g驱动以及u-boot引导qsdk启动没问题才能测试;
移植过程中，查看到Kconfig自带有自动生成配置功能，所以内核内部需要的外部定义可以通知make menuconfig来配置，这样在加载代码到sourceInsight中比较清晰的显示出来;
之前的lsdk是有一些自带的gpio控制，如WPS_LED_GPIO_PIN,JUMPSTART_GPIO,USB_GPIO等，具体是个什么效果没有仔细看

明日工作计划
移植4g相关驱动

工作心得体会


收起正文

以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年12月13日 22:44 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月08日 21:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查看ubus客户端程序编程调用接口，对于*d程序的编写，基本框架可以基本搞清楚，还有几个具体的接口需要分析下

明日工作计划
分析ubus接口函数，编写netifd测试程序

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: ubus是openwrt做的一个进程间通信的东西。本来讨论自己做一个，发现已经有人做过了，而且测试了好多年。@颜斌  
    2016年12月08日 23:29 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月07日 21:30 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月07日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复cfg在root用户下编译出现内存错误；移植ubus到qsdk上，经过example程序测试可以使用；继续查看ubus代码，争取尽量了解它的原理

明日工作计划
查看ubus代码

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 原理性的东西可以缓缓看。 
    2016年12月07日 23:35 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月06日 22:23 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月06日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
交叉编译了ubusd，ubus,一个example程序，发现运行时程序阻塞住了


明日工作计划
尝试换个旧版本的ubusd试试;
或者把程序交叉编译到qsdk试试

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: qsdk的也尽快出。看起来比lsdk的好不少。 
    2016年12月06日 23:15 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月03日 17:49 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年12月03日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
整理下ipv4基础知识，查看了下拨号程序

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: qsdk的跑得怎么样？ 
    2016年12月04日 22:52 ，点评 | 回复

张勇
2016年12月01日 18:40 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年12月01日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植qsdk到工业路由器上，关闭看门狗和4g后，wifi可以出来，并且连接成功，但数据分区加载不上;修复网页和工具交替升级出错问题;

明日工作计划
查看ubusd功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 希望这个sdk能稳定 
    2016年12月01日 23:57 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月30日 20:40 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年11月30日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查看ubusd代码，程序框架支持多系统，调用了一些信号方面的API，还有包装了一套unix socket函数，数据结构较多,需要仔细看看

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 了解用法先就好了。 
    2016年11月30日 21:16 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月29日 21:16 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年11月29日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植UBUS代码到9341平台，最大的问题应该是这些代码的编译都是用cmake自动生成的，需要了解cmake规则，另外我们的系统不支持O_CLOEXEC这个字段，需要定义其为FD_CLOEXEC

明日工作计划
测试下ubus的用法，查看源代码

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这样有用么：
    通过宏_O_CLOEXEC编译进O_CLOEXEC选项
    #gcc -D_O_CLOEXEC -o cloexec cloexec.c 
    2016年11月29日 22:08 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月23日 21:36 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年11月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复设备显示名字不支持空格，查找锁频配置不生效的原因

明日工作计划
查找锁频配置不生效问题，出测试版程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 恢复出厂的时候配一下吧。 
    2016年11月23日 22:10 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月22日 21:00 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年11月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复备份配置错误;协助谢世乐查看有些电脑自动获取地址较慢问题;搭建PPPoE服务器，了解拨号过程和路由情况;开会讨论软件分层具体模块接口问题

明日工作计划
查看OPENWRT中UBUS功能，分析该功能能实现哪些东西，以及具体实现方式

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: openwrt里面应该有不少宝藏。 
    2016年11月22日 22:54 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月21日 21:51 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年11月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完善配置备份，防火墙备份功能，查看AT指令，开会讨论软件规范接口定义

明日工作计划
查看4g拨号程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: overlay研究一下。 
    2016年11月21日 22:33 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月19日 17:00 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年11月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
更改了系统配置目录，修复恢复出厂清除静态ip，静态路由，防火墙配置

明日工作计划
完善备份配置，导入配置功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 下周一发一个版本给测试。 
    2016年11月19日 22:15 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月17日 22:12 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年11月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查找到生产工具无线升级出现错误的原因是kill掉了hostapd导致系统挂掉，修复问题，不再killhostapd,另外查到之前网页执行恢复出厂不成功的原因是，网页程序继承了开机脚本的环境变量，导致etc下的apcfg执行无效，通过在cfg程序中清除继承环境变量，恢复出厂生效

明日工作计划
准备修复恢复出厂没有清除防火墙规则和dhcp静态 ip问题

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 优先处理一下p21的启动加速。 
    2016年11月17日 22:53 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月16日 21:05 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年11月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复添加开机亮所有灯导致1761模块加载失败问题，查找apn设置显示不对问题

明日工作计划
生产工具通过无线升级会失败，有线没有问题，查找防火墙问题

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 什么样的奇怪的事情都会发生。 
    2016年11月16日 23:52 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月16日 00:46 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年11月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加了开机亮所有led灯，将生产模式老化模式本来按7下和按5下reset键进入修改通过生产工具进入，测试通过

明日工作计划
查找apn显示不健全问题，查看overlay文件系统建立方式

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 方便生产也是利他的表现。 
    2016年11月16日 09:47 ，点评 | 回复

张勇
2016年11月07日 21:35 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年11月07日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
去工厂查看周末周刚发现问题，确认问题点，硬件恢复出厂会丢失配置，开机时无线加密失效，查看到升级程序时，对于误操作没有做容错处理

明日工作计划
查看IPSEC功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 自动信道貌似没有起左右。 
    2016年11月08日 00:53 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月28日 20:50 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成生产工具功能，添加生产模式和老化模式的状态标志位

明日工作计划
需要合并梁剑灯控制程序，完成生产模式和老化模式功能，完成远程升级程序功能，准备两台测试机给奥远寄过去

工作心得体会
需要将项目功能细化，具体化，这样才能合理分配具体工作
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 工作分解是基本能力。 
    2016年10月28日 21:48 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月26日 21:15 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
将升级和升级配置命令添加到了macwriter里面，测试大功率板子

明日工作计划
调试远程升级，调试macwriter,准备写老化模式程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年10月26日 22:37 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月25日 21:56 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完善远程升级信息字段，配合调试生产校准问题

明日工作计划
添加生产模式，写mac和imei，升级配置升级系统

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 第一次生产，多考虑可能出现的问题。 
    2016年10月25日 23:29 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月24日 21:09 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月24日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调试远程升级程序，数据包可以发上去了，但收到的回复是failed，上传信息过少，不符合协议文件，完成升级脚本

明日工作计划
添加远程升级程序的状态信息，完成升级功能，添加生产生产模式和测试模式

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 要两个模式？ 
    2016年10月25日 00:30 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月19日 21:51 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查看远程升级代码，修复网页修改wifi参数脚本，修复了修改密码无效问题，高速模式无效问题，隐藏ssid无效

明日工作计划
修复wifi参数修改命令脚本问题，添加修改SSID,WMM,模式切换，信道切换，最大用户数设置，添加wps功能

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 先出一个稳定版，再继续加wps等高级功能。 
    2016年10月19日 22:32 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月18日 20:57 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月18日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复抓包工具不能下载到电脑上的问题；查找ip变化的问题，通过在拨号程序中发出USR1信号时dhcp客户端重新获取ip和路由；添加net灯点亮功能；重构双WAN程序，以后可能需要实现自动在有线和无线间切换

明日工作计划
修改tzupdate实现远程升级，查找网管程序挂掉问题，测试网页，配合调试无线加密的问题

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 看起来最有可能的原因往往是真正的原因。 
    2016年10月18日 22:59 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月13日 20:39 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月13日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
重新梳理了下系统配置文件，添加了系统时间同步功能，查找用1761模块时拨号程序退出问题，发现可能是设置IP协议为双栈导致，关掉IPV6后没有问题，系统挂机一晚上，明天看看会不会掉线

明日工作计划
添加tzupdate功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 准备多台机器连续待机测试 
    2016年10月13日 22:32 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月12日 19:18 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
更改hostapd版本，修改apup脚本，将开启设置wifi和开启wifi分离，开关wifi可以采用wifiup和wifidown,默认状态下开启dhcp，添加1761模块支持

明日工作计划
添加ntp ddns macwriter configloader tzupdate，测试

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 1761已经支持了？ 
    2016年10月12日 23:05 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月11日 20:25 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复工业路由器管理ip无法配置，添加恢复出厂重新计算ssid和密码，查找wifi启动异常问题，查看四川设备登录网页慢的问题，确定原因为拨不上号

明日工作计划
查找wifi启动异常问题

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: dev错误？ 
    2016年10月11日 22:54 ，点评 | 回复




2016年10月10日 22:13 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
给uboot添加tftp升级说明，修复工业路由器eth0连不上问题，查看吸顶AP大功率出现断连现象

明日工作计划
查找吸顶大功率连不上问题，修复监控程序和网页保存无线参数冲突问题

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 感觉大功率的吸顶速度不怎么稳定@颜斌  
    2016年10月11日 08:48 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月09日 20:31 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复工业路由器新程序没有添加校准程序启动脚本，以及修复校准时系统因为看门狗原因重启问题，修复双系统u-boot刷系统命令显示不完整

明日工作计划
修复吸顶ap出现另外一个mac的问题

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 尽快让中试进行测试。 
    2016年10月09日 22:00 ，点评 | 回复

张勇
2016年10月08日 19:33 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年10月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查看大功率吸顶AP问题，三台设备其中两台问题不大，设备覆盖范围目前能达到客户需求，另外有一台设备出现连不上或者连上出现断网问题，已经排除mac冲突问题，删除配置后重启也没有解决问题，应该也不是参数配置问题，可能需要把这台设备寄回查找问题，另外出现多个mac的原因是，在apdown时设备客户端仍然在上发数据导致的，与监控客户端程序有些冲突

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 考虑这样的bug以后怎么能测试出来。 
    2016年10月09日 08:55 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月29日 20:42 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月29日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复下切换网络时，iptables相关配置没有跟随改变的问题，了解l2tp的概念

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 纯l2tp不比pptp复杂。 
    2016年09月30日 15:04 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月29日 08:59 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月29日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
从有线切换到4g程序，将地址获取函数改为gethostbyname后可以工作了，但切回来还是有问题的，如果是静态ip还可以通过配置静态路由来探测，动态或者拨号需要尝试下看

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 拨号的就固定间隔尝试拨号，能接通就可以认为是通的。 
    2016年09月29日 11:16 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月28日 08:36 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查看ioroute2相关配置命令，试试能不能处理自动切换路由路径

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 不断探索，不断进步。 
    2016年09月28日 16:20 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月27日 22:18 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月27日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
使用1.24.2版本busybox，测试均衡负载问题，发现只能添加多个路由表实现数据流分流，但无法进行路由权重设置

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 想走捷径的希望落空了。 
    2016年09月28日 16:25 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月26日 21:45 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查找重新拉项目，iptables编译错误问题，添加自动切换到4g功能，采用的是dns请求的方法，程序在PC上可以使用，在设备上一直无法成功获取域名ip,还有个问题是，启动udhcpc给4g获取ip时，无法获取到dns@姚国梁

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 工业路由器尽早成品化。 
    2016年09月27日 09:03 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月22日 20:35 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试防火墙功能，修复重新下拉项目不能编译问题，添加nfs 调试功能

明日工作计划
完成开机时启动防火墙功能，添加双WAN 切换程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 做个脚本，每天离开的时候重新clone代码，重新编译。
    2016年09月23日 02:27 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年09月21日 20:02 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调试印度小AP 网管不通问题， 修复网页升级不成功问题，修改系统恢复进程调度优先级，添加防火墙功能，查找网管系统占用资源过大问题

明日工作计划
修复防火墙功能，查找网管系统占用资源过大问题，添加nfs 系统调试功能（这个squashfs 调试太麻烦了）

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 也许openwrt那种分配方式更好。 
    2016年09月22日 07:33 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月21日 08:54 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加了组建网络脚本，经测试开机速度还行，讨论了下网页命令优化

明日工作计划
添加双WAN下，自动切换网络功能，完善配置功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好的想法尽快验证。 
    2016年09月22日 07:34 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月19日 20:51 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加模块检测过后，不再检测，除非通过宵网页配置更改模块才重新检测，最基本的程序版本架构搭建好了

明日工作计划
查看如何实现双WAN功能，检测网络是否通畅设置字段可能还是要重新定义了

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 用ping，用dns请求？ 
    2016年09月19日 22:35 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月12日 23:14 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加数据分区，重新计算uboot启动，修改文件系统为squash，加载数据区

明日工作计划
修改好分区和文件系统后，抓手修改系统脚本，完善系统功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年09月13日 23:48 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月09日 21:30 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
尝试升级busybox，记起来之前是由于modprobe默认使用/lib/modules/uname -r,导致无法使用，添加nfs支持，驱动大概有700kb

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这样的用于调试的软件不要放到发行版中，以后空间紧张是常态。 
    2016年09月09日 22:14 ，点评 | 回复

张勇
2016年09月08日 20:44 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年09月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试工业路由器，准备样机，查看文件系统方面的知识，准备更改工业路由器文件系统

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好记性不如烂笔头。 
    2016年09月08日 22:31 ，点评 | 回复

张勇
2016年08月23日 23:30 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年08月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
移植工业路由器程序，程序基本完成，明天换个板子调试下，完善sdk9.5中吸顶和印度小AP烧录程序

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 明天把那个war的加了的测试一下，后天来测qsdk的版本。 
    2016年08月23日 23:37 ，点评 | 回复

张勇
2016年08月22日 23:02 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年08月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调整sdk9.5吸顶ap的烧片程序，经烧录测试通过，移植工业路由器功能，通过查看之前p10程序及脚本，程序比较复杂，模块也很多，这方面打算全部照搬过来，脚本方面可以先把ipv6和vlan以及拨号防火墙功能去掉，修改makefile程序不在压缩，重新打包。分区信息，目前是相当于把16对半分成两个8M来使用，对文件系统和内核进行备份，后面修改uboot对响应文件进行引导

明日工作计划


工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    简亮: p10p功能很多，全部搬过来而不压缩，估计放不下。 
    2016年08月22日 23:59 ，点评 | 回复

张勇
2016年08月15日 22:11 - 研发部 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年08月15日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查找吸顶AP30版本问题，查找sdk9.5上uboot问题，对比了start.S和之前sdk基本相同，但烧片后，通过串口什么东西都没有，有点奇怪了

明日工作计划


工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: uboot先放放吧。 
    2016年08月15日 23:43 ，点评 | 回复

张勇
2016年08月11日 20:04 - 2个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年08月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试wifi,移植dnsmaq到工业路由器上，查看uboot移植

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 用发散的思维进行测试。 
    2016年08月11日 22:15 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月28日 23:44 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年07月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
更改副桥吸顶AP的telnet普通用户名和密码，完善了智能踢出用户功能，添加了远程修改网页用户名和密码功能，添加了立即返回pptp ip 功能;配合测试吸顶AP无线性能，搭建流媒体服务器配合测试

明日工作计划
测试下吸顶新添加的功能，继续测试吸顶无线性能，搭建流媒体服务器，测试下单口VOIP功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 2008确定是你网盘里面的那个版本？ 
    2016年07月29日 08:41 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月27日 22:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年07月27日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶AP，查找kickmac功能无法使用问题，对比寰串和通则参数，完善telnet功能，添加智能踢用户的功能

明日工作计划
进一步完善智能踢用户功能，配合调试吸顶性能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 总算看到希望了。 
    2016年07月27日 22:50 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月21日 10:10 - 4个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年07月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
富桥测试发现在吸顶AP后端添加金属板可以增强信号，另外富桥库管提了三个问题:一，是cpe mac需要拆开盖子才能查看mac，铭牌上没有mac给他入库带来不便；二，吸顶ap外箱的mac地址间间距能不能放大点，利于扫码；三，外箱mac贴纸最好不要贴胶带，如果要贴一定要平整，不平整导致无法扫码需要手动输入

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: @李志江  
    2016年07月21日 10:29 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月19日 23:56 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年07月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
同江苏办同事完成了安吉永宁尔设备更换

明日工作计划
继续完成盛信办公家具和安吉影视城的设备更换问题

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2016年07月20日 08:46 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月19日 01:31 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年07月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
确定吸顶AP测试问题，和富桥陈工商议解决问题，具体进度安排，目前首先优化程序参数，优化用户偶然无法上外网现象，测试程序从27升级到26版本程序挂掉问题，已经测试了程序从27升级到26，从27升级到25反复升级后正常，未出现毛病，仔细查看网管升级返回结果，发现所有接收到命令的设备全部挂掉，初步推断可能是断电导致的问题

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 使用远程升级方式还是本地升级？ 
    2016年07月19日 09:17 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月17日 17:16 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年07月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
德清测试手机一直处在连接状态，经验证造成这种状况应该是设备安装密度不够，这边宿舍墙壁导致进入房间信号衰减严重造成的，在宿舍没，所有能收到的信号基本在-80db以上

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年07月19日 09:17 ，点评 | 回复

张勇
2016年07月14日 21:24 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年07月14日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试吸顶AP问题点，目前测试结果分为四点。第一，信号强度弱，覆盖范围小，信号衰减快，穿墙能力差；第二，无线出现重启现象，手机会出现重新连接，影响用户体验；第三，信号弱的地方容易受到周围信号干扰，导致协商速率下降，速率不稳定，70db信号强度下，协商速率从6M和72M间浮动较大，协商速率低会导致用户网速变卡；第四，出现过用户连接关联，但需要等待1-2分钟才能访问外网。

明日工作计划


工作心得体会
 (4)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 我们还需要改进啊
    2016年07月14日 22:26 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年06月30日 20:37 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年06月30日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试设备，发现新的sdk内核iptables支持有问题，修复iptables问题，查看无线驱动代码，处理数据上报错误问题，目前没什么进展@研发部

明日工作计划


工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: voip的板子拿到了？
    2016年06月30日 20:48 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年06月29日 20:37 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年06月29日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
解决印度小AP重启问题以及上传手机用户信息，包括上线下线警告，目前这两个问题已经解决，需要进一步调整协议的其他问题，另外发现sdk9.5如果cpe直接断电，ap模式下显示仍然在线，具体情况需要进一步测试@李光达 明天帮我测试下这个状况，看看是一直无法判定还是需要长时间才能判定，另外李光达测试发现ping包延迟较大，时常出现断连的情况，需要进一步检查

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好
    2016年06月30日 23:19 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年06月23日 20:38 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年06月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试发现印度小APcpe模式下连接本身的ap模式设备出现掉线现象，问题定位到hoapd以前的版本导致的，新版本未出现这个问题，不过sdk9.5升级到设备上，发现信号灯有一个不对，需要调整下

明日工作计划
调整信号灯，解决网管上报cpe信息不对的问题

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 尽量下周开始调voip的程序 
    2016年06月23日 22:49 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
2016年06月13日 20:03 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年06月13日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修改印度小AP 不重启切换模式，添加wds 模式，经测试可以切换，现在有两个问题需要解决。第一，切换模式需要执行apdown apup 执行时间大概需要1分钟，需要优化；第二，cped 进程挂掉，原因不明

明日工作计划
优化apdown apup

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 先解决程序挂断的问题。 
    2016年06月14日 12:43 ，点评 | 回复

张勇
2016年06月12日 20:05 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年06月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合姚工查看repeater 模式下加密无法使用问题，目前通过手动配置可以使用，需要修改脚本实现，添加配置参数，查看sdk 9.5数据上报出错问题，目前还没有定位到具体问题点

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 印度ap优先。 
    2016年06月12日 21:02 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月21日 18:38 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
1、查看印度小AP切换到AP模式无法连接或者连接后网络不通问题，原因应该是ap端的默认参数不对导致的
2、吸顶23版本测试速度只有5Mb的原因是距离太近导致
3、编译完善9341sdk9.5程序

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 新的sdk尽快加东西。 
    2016年05月21日 21:52 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月20日 21:39 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月20日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
处理富桥吸顶的事，添加调整参数的配置，查找印度小AP程序跑挂的原因，学习无线网络

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 各种问题，各种坑。 
    2016年05月20日 22:52 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月18日 22:13 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月18日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调整印度小AP网络口，配合富桥查看诺贝尔出用户无线无法上网问题

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 那个诺贝尔后来怎么样？ 
    2016年05月18日 23:24 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月17日 19:50 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加印度小AP的GPIO控制程序，调试测试完成，电源灯常亮，网口灯由驱动控制，无线灯cpe模式下，无网管时慢速闪烁，有网管时快速闪烁，如果无线驱动未装载或者装载失败灭灯，ap模式只有后两种功能，信号灯cpe模式下，无线驱动未装载时全灭，信号值大于75时只有一格信号，70-75两个信号，65-70三个信号，65以下满格信号

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这么多灯放在一起有些怪怪的。 
    2016年05月17日 23:43 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月16日 20:17 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
用印度小AP程序调试程序，修改gpio口，添加apcd程序，修复设备cpe模式下无线加密无法连接的问题

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 明天看看rate_control表。 
    2016年05月16日 21:07 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月11日 20:56 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
目前吸顶ap富桥主要强调以下几个问题
第一，设备wifi出现异常情况导致设备重启
第二，用户体验觉得网速偏慢
第一个问题正在查找解决方案，第二个问题目前是采用固定限速，通过配置更改限速大小，分6M 8M 10M三个等级，等待用户反馈效果

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 正常使用手机用户限制速度，客户能够容忍么？ 
    2016年05月12日 09:25 ，点评 | 回复

张勇
2016年05月10日 21:29 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年05月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
学习了解wifi网络，配合测试wifi打流

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: wifi知识很多，多了解。 
    2016年05月10日 21:51 ，点评 | 回复

张勇
2016年04月28日 20:43 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年04月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复流量上拉bug,添加动态tc限速功能

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 用那个tc有效吗？ 
    2016年04月29日 09:18 ，点评 | 回复

张勇
2016年04月27日 20:48 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年04月27日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
处理富桥存在用户断线的问题，查证后原因可能存在两点，一个是用户流量分布不均，另外一个原因是以前上拉无线的操作存在bug没有运行导致设备无线没有重启，目前修复了第二个问题

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 无线问题多。 
    2016年04月27日 23:40 ，点评 | 回复

张勇
2016年04月25日 21:43 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年04月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
印度小AP，总体调整了开机脚本，添加了建立网络，建立路由模式，网桥模式脚本

明日工作计划
还需要细致的检查下字段定义是否有冲突，找台机器升级，修复bug,完善程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 测试表格也要同步编写了。 
    2016年04月26日 07:22 ，点评 | 回复

张勇
2016年04月23日 17:13 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年04月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
印度室外小AP程序文件打包形式，只读格式改完了，下周找台设备运行下程序，在修改开机脚本，修复富桥远程端修改自动信道范围命令bug

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 各种设备都可以用。 
    2016年04月24日 00:52 ，点评 | 回复

张勇
2016年04月22日 20:55 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年04月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
给吸顶AP添加指定信道范围自动信道功能，新建印度室外小AP项目，分支名为tozedcpe-ap

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这个产品功能交叉点多。 
    2016年04月22日 22:26 ，点评 | 回复

张勇
2016年04月07日 23:31 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年04月07日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
增加W11SSID前缀配置修改，修改logo显示方式和设备类型

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好。 
    2016年04月11日 10:57 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月28日 22:44 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
给吸顶ap添加新的配置版本，一个版本默认vlan不启用，另外一个版本默认启用vlan,vlanid分别为0 200 300 400，把旧电脑重新装机交给人事，了解radvd的配置，结合dhcp6s配置ipv6下dhcp服务器，目前地址成功分配，但无状态地址和状态化地址都获取到了，明天在继续了解下

明日工作计划
查找ipv6下dhcp获取地址问题，找几台w11实验隧道协议

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 边学习，边理解，边记录。 
    2016年03月29日 02:31 ，点评 | 回复


2016年03月26日 15:54 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
通过实验只做ipv4转发而不采用nat模式可以实现类似于公网ip的效果来实验ipv6的隧道搭建实验，继续了解下ipv6的nat64功能和nat-pt功能

明日工作计划


工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 需要机器？我位置后面还有一台吧。然后找找周坦要一台。 
    2016年03月26日 17:56 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月25日 20:23 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
静态配置ipv6的路由器转发，可以通过iov6包了，之前一直没通的原因是对v6地址理解错了，路由配置出错导致，通过抓包发现ndp发送的多播地址不正确发现的，富桥程序已经升级到了19版本，远程设置vlan后出现多台设备无法上线，通过调查，发现设备的默认管理vlan号为100，继续查找原因，发现这个配置是由12版本配置的，19版本没有问题

明日工作计划


工作心得体会
 (4)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: IPv6学了回头讲一讲，让苗工听一听。 
    2016年03月26日 17:57 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月23日 19:45 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
仔细了解了下ipv4CIDR地址聚合技术，nat技术，分析了下p11 ipv6实现方式，通过查看radvd源码，发现ipv6的数据在路由器中的转发似乎是由上层软件来实现的包括igmpv6,目前第一个目标是将w11通过软件的方式实现为双栈路由器，搭建一个简单的ipv4和ipv6混合网络；富桥那边19号程序准备更新，目前升级了7台，查看已有多个用户上线，如果明天运行正常，让陈良将服务端也更新上去，由客户来修改功率和vlan

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 要学的东西太多了
    2016年03月24日 01:32 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年03月21日 23:42 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
复习下iptables规则，udhcpc udhcpd dnsmasq配置，测试吸顶ap添加vlan后程序

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 继续学习ipv6先，要设定目标，达到何种目的，何种效果。 
    2016年03月22日 13:26 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月17日 21:43 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合测试吸顶服务端程序，修改客户端添加修改修改发射功率命令和修改数据vlan功能，吸顶ap16号版本程序在升级配置后存在一个bug,需要重新启动才能恢复，而16版本没有做启动操作，导致ap在重启前失去控制

明日工作计划
测试版本18程序，准备给设备升级搭建ipv6网络

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 失去控制对用户有影响吗？ 
    2016年03月18日 00:00 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
2016年03月16日 22:30 - 2个同事 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复吸顶ap自动信道功能，配合调试吸顶服务器出现的问题

明日工作计划
添加远程修改数据vlan功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 修改vlan功能是客户提出的需求吗？@陈良  
    2016年03月16日 23:00 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月14日 23:34 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月14日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
处理吸顶ap程序出现以太网出不去的情况，通过重启对应以太网恢复，测试5.8gcpe，学习ipv6搭建

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 富桥运行的吸顶ap只读系统的版本，升级了多少台？ 
    2016年03月16日 09:00 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月11日 23:13 - 2个同事 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试AP 配置工具升级，发现wget 无法下载程序，原因是赵金工具不支持设备上wget 下载，通过测试，可以使用ftp 下载，建议用ftp 服务器@赵金

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 只读的机器要接一台串口出来看，跑一段时间看看有没有“read only system”这样的报错出来。 
    2016年03月12日 22:12 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月10日 21:48 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试吸顶AP 17版本程序，发现服务端几个bug ，陈良已经做了修改，目前没有发现什么问题，修改了系统文件只读情况下，网页升级程序和配置与配置工具升级程序配置程序 ，本地网页升级配置和程序通过，远程升级配置和程序通过，本地远程基本命令设置通过，这次改了东西偏多，麻烦李工帮忙测试下@李忠

明日工作计划
装几台吸顶测试，看会不会有问题，测试cpe 程序

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 只读系统的机器公司里可以升级几台试试么？ 
    2016年03月11日 23:09 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月08日 23:42 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调整了吸顶文件系统更改为只读方式程序相应需要修改的地方，修改升级文件打包格式，装机

明日工作计划


工作心得体会
 (5)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 多测试，如果有效还想推到其他9341的机器上。 
    2016年03月10日 08:40 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月08日 00:13 - 4个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
更改ap 程序，将系统文件改写为只读模式，顺带了解了下文件系统概念，查看flashburn流程

明日工作计划
完成只读模式下需要修改的其他地方，调整编译后生成文件，测试新程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2016年03月08日 21:41 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月04日 22:02 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月04日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调整5.8G cpe 程序，搭建测试环境，学习下c 文件处理函数，流的操作等

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 在项目中学习。 
    2016年03月07日 22:06 ，点评 | 回复

张勇
2016年03月03日 20:16 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年03月03日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
调整自动信道参数，调整了强信号的加权值和同信道自己临近信道的影响系数，测试结果基本能避开附近强信号

明日工作计划
调整5.8G cpe 程序

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2016年03月03日 22:06 ，点评 | 回复

张勇
2016年02月29日 22:32 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年02月29日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合工厂测试吸顶查ap, 看设备测试生产有地方需要改进，修复中试部测试发现吸顶AP 程序问题点，测试

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 以后把出现的问题写在文档中，并在复制到日志中。 
    2016年02月29日 23:19 ，点评 | 回复

张勇
2016年02月25日 22:20 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年02月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试了自动信道功能，屏蔽房内能三个设备基本能能选择出1 6 11或者2 7 12或者3 8 13，查看atheros手册说明，了解无线网络参数设置，加深网络了解

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 努力学习，不断进步。 
    2016年02月25日 22:26 ，点评 | 回复

张勇
2016年02月24日 20:46 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年02月24日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
嵌入式学习，修复吸顶AP bug, 修改5g CPE 兼容以前ap

明日工作计划


工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: ipv6看得怎么样了？ 
    2016年02月24日 22:04 ，点评 | 回复

张勇
2016年02月23日 23:52 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年02月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复吸顶AP 升级配置出错问题，修改自动信道算法

明日工作计划
测试自动信道程序，修改5.8cpe 程序

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 在屏蔽房测过自动信道吗？在外面一般在哪个信道？ 
    2016年02月24日 22:03 ，点评 | 回复

张勇
2016年02月19日 20:39 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年02月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
继续了解ipv6，关于ipv6与ipv4的互通性，需要建立隧道封装ipv6数据包，或者用用协议转换，自动信道的功能，经测试能选择出较优信道，但设置时不能生效，需要执行apdown && apup,移植以前程序仍然无法生效

明日工作计划
了解网络原理

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 看看关掉其他的ssid是否能生效。 
    2016年02月19日 21:51 ，点评 | 回复

张勇
2016年02月18日 21:20 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年02月18日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
编写自动更改信道程序，程序完成
程序功能：在无用户在线情况下，搜索周边ap状况，滤除信号强度在-80db外ap,
对剩余ap信道进行统计，选择出ap数最少信道并设置设备信道为相应信道
测试成功

明日工作计划
了解ipv6和ipv4的互通性

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 放几台设备到屏蔽防中看看 注意相邻的频道。 
    2016年02月18日 22:51 ，点评 ，来自Android | 回复

张勇
2016年02月17日 19:09 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年02月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
了解ipv6协议，配置方法，环境搭建，添加地址，路由
ipv6地址位数由ipv4的32位扩展到128位
ipv6不对数据包进行分段处理没有mtu概念，如果数据包过大，直接返回错误
ipv6添加了扩展头概念和流标签，提高了数据的安全性和服务质量
ipv6地址的书写方式
ipv6地址一般由64位前缀和64位接口标识符组成，对于各个类型不是很明白
linux下添加和查看ipv6地址，路由等命令

明日工作计划
了解清楚ipv6地址类型，ipv6下协议，配置测试，ipv6 socket编程

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 编程先不管，先管配置、ipv4 v6互通等。 
    2016年02月17日 22:17 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月28日 22:28 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年01月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
编译w11程序，并运行，修复吸顶ap的poe连接状态显示lan口错误，添加了自动切换网页编译分支,学习网络原理

明日工作计划
测试w11程序，吸顶ap程序，学习网网络原理

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 有空的时候查一下那个set_vlan的函数，看看哪里的问题，目的是当本地设置了vlan时，就不接受心跳包里的vlan修改。 
    2016年01月29日 09:19 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月27日 21:51 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年01月27日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
验证了下吸顶ap夜间重启功能，修改印度版吸顶ap网口灯，测试通过

明日工作计划
测试程序，学习驱动编写，学习网络原理

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 明天来复制一个原始的sdk，编译一个原始版本的程序到一个w11上测试一下效果。 
    2016年01月27日 22:27 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月26日 20:51 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年01月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试vlan不通原因，测试结果是eth1阻断了vlan大包通过,eth0可以通过；修改吸顶ap凌晨重启功能，晚上测试；添加了印度专版ap：tozedap-cp-india,编译通过，校准模式修改并测试ok;修复多vlan设置bug,经测试ok

明日工作计划
查看富桥测试结果，完善印度版ap程序，修改5.8Gcpe参数

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: eth1不能过而eth0能过，真是奇怪的问题。 
    2016年01月26日 22:22 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月25日 20:54 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年01月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
查找vlan包丢失原因，初步认定是cpe网口端过滤掉了，修改了下吸顶ap出厂默认ssid名字，方便工厂生产测试，测试mtk小ap信号范围

明日工作计划
等待网页修改后，合并程序，给富桥升级，测试wifi异常情况

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好的产品需要磨砺啊，虽然做完了，但后续的打磨还要更多的时间。 
    2016年01月26日 09:13 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月21日 22:29 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
2016年01月21日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶AP修复设备下线状态判定错误问题，添加设备流量下降明显上拉功能

明日工作计划
修复上传流量出现负值问题，合并网页修改，测试设备

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 本来以为可以心存侥幸，结果那个“流量下降”的容错还是要加。 
    2016年01月21日 22:38 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月19日 19:51 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶AP添加了有用户掉线或者上线立即将信息上传功能，经测试正常，添加用户流量的问题，用txseq和rxseq代替方案不太可行，取值范围只有0-65535，看个视频大概1分多钟就反转@简亮

明日工作计划
找办法解决流量问题

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 先这样出一个程序。回头继续研究驱动。 
    2016年01月20日 08:42 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月19日 08:52 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补昨天日志，添加远程命令格式检验，修复程序bug,将程序交工厂升级

明日工作计划
修改吸顶AP程序，添加只要有用户上线或者下线立即上传相关信息

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2016年01月20日 08:43 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月15日 20:13 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月15日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
解决吸顶ap写mac工具不支持PF_UNSPEC问题，添加dropbear程序用于远程传数据

明日工作计划
做用户上下行流量上报，学习驱动方面的知识，连接无线方面的东西

工作心得体会
 (4)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 增加软件的时候注意一下可用空间. 
    2016年01月15日 22:14 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月14日 21:35 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月14日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
学习设备驱动编写，分析无线驱动，将写mac工具加入吸顶ap，吸顶ap添加上传信道和修改信道指令@简亮 驱动代码该怎么分析

明日工作计划
测试下写mac工具，测试吸顶ap信道修改功能，分析驱动代码

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 1、ap用户隔离的指令是iwpriv ath0 ap_bridge 0|1
    2、升级关闭看门狗，有的机器升级的过程太长。升级完成后使用寄存器复位，不要用reboot。这两点能大幅提高升级成功率。
    2、每个用户的上下行速率可以暂时用这样方式：get_cpes中可以得到每个终端的txseq和rxseq，分别是发包序号和收包序号，根据这个序号可以估算每个终端的速率。可以暂时认为每个包为1k大小。这个方法比较简单，先试试。 
    2016年01月14日 23:31 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月14日 09:00 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月14日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补昨天日志，完成cpe客户端程序基本功能，上报数据，更新时间，升级程序，设备重启功能，测试中发现升级时程序容易自动重启，怀疑是看门狗超时时间过短，参考以前cpe代码，发现以前喂狗间隔在3s，同时升级时使看门狗无效，通过更改喂狗时间间隔同时升级时使看门狗无线程序升级正常，这是怎么回事@简亮 ，将程序移植到5.8g观察上报，升级由富桥测试，程序已已发给富桥

明日工作计划
研究ap上报每个用户上下行速率问题

工作心得体会
 (7)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好. 
    2016年01月14日 23:20 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月12日 21:40 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试cpe程序升级，发现程序升级后如果不重启继续多次执行升级命令会导致设备挂掉，解决办法是每次升级之后，设备重启；由于对recvfrom应用错误，导致发送地址变动，解决办法是正确使用recvfrom并过滤掉非服务器数据，到此升级程序完成

明日工作计划
修复吸顶ap程序中同cpe类似问题，将程序移植到5.8G  cpe上，将程序发给富桥，由他们负责测试，开始处理ap问题

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 原来有发现过jffs2系统写操作后，好像只有重起后才能完全恢复可用空间。 
    2016年01月12日 23:33 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月11日 23:16 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试cpe客户端程序，调整了下数据包协议，解决远程升级bug

明日工作计划
继续测试cpe程序

工作心得体会
 (7)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 远程升级多测试，还有以前升级失败的情况也重新考虑一遍，会不会还有其他类型情况会失败。 
    2016年01月11日 23:53 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月10日 20:06 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成了CPE代码客户端程序基本功能，经测试心跳，状态包发送正常，更新时间命令执行正确，升级命令未测试，需要配合金晶联调；修复了5gCPE代码在简工这台电脑上编译失败问题，原因是mkuImage.sh的Entry在汉化版系统下需要改为入口点地址；查找颜总那由cpe网页升级到ap失败的原因，升级失败是由于网页升级时没有升级内核导致的

明日工作计划
联调测试cpe客户端程序

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 时间紧 也要优先保证质量
    2016年01月10日 21:34 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年01月08日 00:46 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
给cpe添加喂狗程序，电脑上安装tftp服务器，移植了tcpdump进入设备，@简亮 ，rootfs-tozedcpe-fq-5g.build和rootfs-tozedcpe-fq-5g_routing.base什么区别，这两个目录，我里面没有后面那个目录，有点奇怪

明日工作计划
现场调试下cpe

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: base文件夹是给做升级包用的 当时的设计是把版本1作为基础 以后的版本和他做比较 只升级修改的文件。没有这个文件夹 升级包就是全部文件。

    实践中发现 一个产品 改到后来 几乎所有的文件均有修改 节省不了多少。而且这样的做法有潜在的风险。后续产品就给全升级吧。
    2016年01月08日 07:52 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2016年01月07日 22:11 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月07日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
补昨天日志，调试cpe程序，成功上传心跳和信息包，添加5.8g cpe程序，编译完成

明日工作计划


工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 测试顺利，逢考必过。 
    2016年01月07日 23:06 ，点评 | 回复

张勇
2016年01月05日 21:22 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2016年01月05日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加新设备tozedcpe_fq，编写cpe客户端程序，编译成功，添加管理sssid，测试已连通，但程序执行到fill_cpe_heart出现段错误，正在查找原因

明日工作计划
查找程序bug,修复程序，完成数据上报功能和升级功能，添加管理ssid自动获取ip功能

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 知道哪里有错倒不难办，对半屏蔽找几次就好了。 
    2016年01月05日 22:01 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月30日 00:26 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月30日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试吸顶ap程序，通过抓包发现昨天出现丢失命令现象可能是中间路由丢弃了数据包导致的，通过在简工路由底下连接两个ap测试，未发现丢弃命令现象，另外开始做cpe程序，项目名称为tozedcpe-mwifi-mgr,程序编译通过，由于更改了busybox版本，出现以前参数不匹配，需要重新配置busybox

明日工作计划
配置busybox,添加管理程序

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 哪个路由器会丢？ 
    2015年12月30日 21:58 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月28日 23:06 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试同一个nat下，多个pptp连接情况，测试结果是同一个nat下支持多个pptp需要支持alg功能，但是用tp-link路由测试发现如果禁用alg功能，pptp无法连接。在两级路由测试过程中，出现我客户端间歇式的接收不到服务端命令，未发现原因

明日工作计划
测试下在一级路由下是否会出现遗漏命令现象，查找遗漏原因，解决问题

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 服务端记录的端口是否会改变？
    2015年12月28日 23:57 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年12月26日 17:46 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复了程序下载失败问题，增加了凌晨自动重启功能（我们设备长时间运行后不太好用），测试升级程序功能，未发现异常，服务端程序死掉两次@金晶 ，去掉公司logo周一更改@李瑶 （设备版本不宜改变，不利于程序管理）最好再定义一个字段用于此处显示

明日工作计划
下周计划，合并无logo程序，明天让设备跑一天，看看重启功能是否有效，测试完整后，将程序发给富桥由他们进行升级

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好  
    2015年12月28日 22:01 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月25日 23:03 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月25日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合陈良金晶测试修复程序bug，重启时程序收到升级命令出现设备软件崩溃，重启前丢弃所有命令解决，将指针存储分解命令改为二维数组了，加入软件版本相同，直接返回升级成功状态，修复了pptp连不上时，程序卡死问题，重新编译了两个版本号13和14程序，设备名称不改变保持tozedap-cp,升级时出现硬件版本不一致就是设备名称导致的@陈良 ，加入设备恢复出厂和升级配置重启设备

明日工作计划
测试设备

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 产品到这一步，稳定第一。有什么点子、想法在下一个产品去实现。 
    2015年12月26日 09:46 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月24日 22:41 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月24日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合李瑶添加dhcp模式获取地址显示，完善升级配置程序，配置名字只要求后缀为.conf就行，将高速模式命令合并到修改ssid命令内，测试程序，发现发多个修改ssid命令后，会运行多个udhcpc，修改脚本已经修复，另外服务器程序出现过两次退出，无法复现，已截图发给金晶@金晶 ，还有@王伍 程序协议添加了字段，且升级程序没有做加密处理，兼容以前程序，可远程升级已测试。@陈良 ，若进行加密处理将无法对以前出厂设备进行远程升级

明日工作计划
将服务端发命令恢复正常模式，我需要全面测试@陈良 ，出最后版本

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    简亮: 建议这个产品功能先做到这里 尽快开始下一个产品
    2015年12月24日 23:37 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年12月23日 23:54 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
升级配置文件压缩，版本号更改，程序做相应更改，程序功能基本完成，明天加入网页升级配置@李瑶 ，服务器端测试，发现configver字段出错@陈良 ，研究了下Makefile编写，排练节目

明日工作计划
吸顶AP测试下功能，出程序

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2015年12月24日 22:29 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月22日 22:53 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成3des加密和解密，等待配合网管测试，添加网管恢复出厂设置和远程升级参数命令，将修改3个ssid命令合为一个，增加升级常用配置文件

明日工作计划
完成上述测试工作，完成配置升级命令，整合网页修改做一个整体测试

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 收尾了，任何修改觉得有关系的地方要回归测试一下
    2015年12月22日 23:12 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年12月18日 23:03 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月18日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶AP关键字加密，用李瑶无法解密成功，初步认定原因是在给数据加密前需要先转换成base64，然后用他的程序进行压缩，然后加密，解密过程反过来

明日工作计划
试试我的假设，完成加密工作

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2015年12月19日 22:18 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月16日 22:07 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶AP程序基本完成，网页修改完毕；今天尝试l2tp连接，目前我这边客户端能够连接linux下的服务器，windows下的服务器一直无法连通，服务器不支持客户端加密方式，解决办法有两种，一种是继续想办法建立windows下的纯l2tp服务器，另一种移植openswan程序到设备内

明日工作计划
解决l2tp连接问题和关键字加密

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 也可以找找windows下是否有l2tp的server 软件。 
    2015年12月16日 22:27 ，点评 | 回复


2015年12月15日 21:35 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月15日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
确定后续工作，首先完成双VLAN程序，默认参数已经设置完成，网页需要让李瑶分部提交；重要数据需要做3des加密，需要确定加密字段；测试L2tp功能是否可用，程序已经移植到了设备中，需要修改服务端使之成为一个纯l2tp服务器；研究配置文件升级；配合李瑶做网页界面调整，还有几个小部分需要协商

明日工作计划
完成网页界面调整，确定双vlan程序，测试l2tp功能，准备3des加密

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 事情不少，注意节奏 
    2015年12月15日 22:29 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月11日 12:21 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月11日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
周四日志  修改了高速模式的bug,pptp连接的服务器地址能跟随网页设置服务器地址改变

明日工作计划
目前上传的手机客户端时间有些不对，其他状态包未发现异常，所有命令重新执行一遍后，运行正常，远程连接基本稳定

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好
    2015年12月12日 21:02 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年12月09日 20:10 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
增加当管理vlan设置为零时，不加flag，设为默认设置，上报ip地址需要根据不同的管理接口或许不同ip上报

明日工作计划
去现场测试，老是出现服务端程序退出，不太清楚什么原因，需要现场去查看设备

工作心得体会
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 哪个服务端程序退出？ 
    2015年12月09日 20:24 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月08日 18:20 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月08日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
在富桥测试了设备的基本功能，除开vlan，记录下新的需求，将在只有两个vlan的程序上做的修改增加到多个vlan程序上

明日工作计划
测试下双vlan和多vlan功能

工作心得体会
设置二级密码，防止用户更改管理ip等参数
管理层相关参数，需要写入到出厂设置
增加关闭设备功能
信道增加自动搜索周期
 (5)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 用多vlan还是2个vlan的方式？

    三个无线都可以关闭，还要关闭设备？

    信道自动搜索周期可以考虑网管设置发定时发apdown && apup指令。 
    2015年12月08日 21:14 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月05日 20:36 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月05日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
在网页修改SSID命令中添加重新执行vlan脚本，发现重启dhcpc中，select用错，程序容易退出

明日工作计划
准备好测试设备，将程序pull入笔记本电脑

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 出差的时候也要记得commit所做的修改。 
    2015年12月05日 21:45 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月05日 10:20 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月05日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
添加wifi灯控制，重启dhcpc功能，调试网口灯

明日工作计划
总体测试下功能，为周一出差做下准备

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 早日完成 
    2015年12月05日 19:33 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月03日 21:11 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月03日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修复了本地网页修改SSID无法跳转出来，添加了远程连服务器接状态显示，在配置Vlan的情况下，数据Vlan不配置地址，手动配置或者dhcp用于配置管理VLan，txpower默认设置改为20了，高速模式测试正常，Vlan功能测试正常

明日工作计划
继续测试，寻找bug，尽力完善系统

工作心得体会
另外加密还没有添加，抽个时间加下
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 记得写日志。 
    2015年12月03日 22:03 ，点评 | 回复

张勇
2015年12月01日 23:26 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年12月01日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
增加了区域码设置上传，修改了更改间隔时间命令，增加了修改区域码和基站名称指令，apdown后，无线无法重新加入网桥，需要修改apup重新加入

明日工作计划
测试程序，修改bug

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 把测试的过程记录一下 测试正常的不正常的自己都留个底
    2015年12月02日 00:22 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月28日 13:45 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
通过wireshark找到了设置Vlan交换机的方法，吸顶Ap功能经测试后，连接没有问题，但如果重新设置无线后，apup没法自动将无线添加到所属vlan中，同时如果禁用某个无线后，相对应的vlan仍然存在。解决办法是修改脚本如果禁用某个无线，相对应vlan不再创建，在apup中添加判断，如果使能了vlan，且相对应无线没有禁用，重新将无线添加入相对应vlan

明日工作计划
测试修改后脚本是否能正常执行

工作心得体会
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 这点确实有些复杂 需要纪录原参数 删除原来的vlan
    2015年11月28日 21:28 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月28日 09:24 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月28日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
周五 主要配置了vlan设置，准备测试工作

明日工作计划
弄懂vlan交换机，开始测试vkan功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2015年11月30日 17:27 ，点评 | 回复

张勇
2015年11月26日 22:44 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月26日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
了解vlan的知识，配置vlan，在简工的指导下，配置成功，连接不同的无线能ping通带有不同vlan

明日工作计划
将vlan配置加入项目中去，发送信息做加密处理

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 配置成功了就开始改脚本和网页吧
    2015年11月27日 00:14 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月24日 21:59 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月24日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
测试了客户端程序，信息返回基本正常，修复bug后代码已提交，已经确认无线连不上的原因是mac冲突

明日工作计划
连接加密相关知识和vlan

工作心得体会
网络相关的知识还是不是很清楚，需要加强
 (3)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 网络的东西很多，尽量在项目中多了解。 
    2015年11月25日 18:37 ，点评 | 回复

张勇
2015年11月23日 20:18 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月23日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
对返回客户端程序做了一些更改，分别对每一个ssid维持一个240个客户的表，添加了踢客户命令和更新系统时间命令，另外ap出现开机长时间无线无法了解的情况，原因不明

明日工作计划
测试下客户端上传是否正确，命令是都能执行成功，web页面基本框架搭建，研究下vlan实现

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 代码及时commit push 
    2015年11月23日 22:00 ，点评 | 回复

张勇
2015年11月22日 12:50 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月22日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
周六，添加手机客户端信息，基本功能完成

明日工作计划
周一完成手机客户端信息上传功能

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 好 
    2015年11月22日 22:02 ，点评 | 回复

张勇
2015年11月19日 23:45 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月19日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶ap测试，添加了升级内核

明日工作计划
测试升级内核功能，添加下载失败重新下载以及对返回值分解，与陈良沟通

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 测试的同时，尽快完成客户提出的新需求 
    2015年11月20日 08:28 ，点评 | 回复

张勇
2015年11月17日 22:53 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月17日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
程序测试一晚上后，网管信息正常，下行流量测试一直在2到2.5M间波动，极少出现连接中断现象，在富桥测试正常

明日工作计划
准备回公司

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    简亮: 回来后把剩下的工作列个表
    2015年11月17日 22:55 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月16日 23:55 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月16日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
吸顶AP富桥测试，无线设置密码后无法连接成功，无密码下连接成功但下行流量过低。回宾馆重新测试，发现设备无线有些问题，软件修改后重新升级无法修复问题，由于程序发给公司测试后没问题，初步认定硬件可能出问题了，另外一台设备下行流量2.5M,连接正常，未重新升级，直接将客户端程序移植，脚本手动更改，晚上继续测试，明早在看结果，设备流量过慢无法排除是否是电脑网卡问题，还需回公司测试

明日工作计划
明天继续演示一下，主要是远程控制方面

工作心得体会
平时工作要多花些时间，不能偷懒，该测试的都得认真测试，改程序时得认真思考，考虑周全，不能操之过急
 (2)
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 客户要求多而严格 正是锻炼提升的机会
    2015年11月17日 00:07 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月12日 20:51 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月12日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
修改在不加密的条件下无法修改essid参数，在禁止无线的条件下使esssid参数不修改

明日工作计划
继续测试

工作心得体会

以下为日志点评人的点评：

    简亮: 测试的时候把代码整理一下，代码是给人看的。

    测试的结果多写详细一些，哪些测试看起来正常了，哪些还有问题。 
    2015年11月12日 21:45 ，点评 | 回复

张勇
2015年11月10日 22:25 - 2个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月10日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
配合李瑶做网页更改，客户端添加远程控制无线加密方式控制和加密状态上报，测试流量显示，远程升级功能，网页修改已经完成，软件版本，流量速率相差不大，但流量图没有显示需要再测，升级包需要多次测试

明日工作计划
测试吸顶AP性能稳定性，修复软件缺陷

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 流量图可以直接写一些数据看看网页有没有问题先
    2015年11月10日 22:48 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月09日 22:01 - 简亮 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月09日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
完成吸顶AP10b版本，写了一个led测试程序，与金晶，陈良一起软件测试

明日工作计划
搭建好ftp服务器，完成流量图和速率比对，以及网页修改工作

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 明天再改改 我把你的分支合并到主分支去
    2015年11月10日 00:01 ，点评 ，来自iPhone | 回复

张勇
2015年11月05日 21:25 - 2个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
2015年11月05日 日计划，由简亮点评
今日工作总结
主要还是完善吸顶AP客户端软件，和服务端连接测试，修复

明日工作计划
加入打印日志功能，继续测试修复工作，出一个稳定版本，升级两台机器给陈良

工作心得体会
 
以下为日志点评人的点评：

    简亮: 在实践中把各种网络概念熟悉起来。 
    2015年11月05日 22:13 ，点评 | 回复


