愚蠢进行曲     变革之舞      原初领导力     情商工作坊     高情商经理人
领导力与自欺     聪明的投资者     焦虑的意义     管理会计兴衰史
不可测量的利润     社交潜规则     狂热分子     22条商规     创新和企业家精神
以情商来开展工作     关键对话     说不手册     首先，打破一切常规
冲突的策略     定位     商战     简单的力量     显而易见     什么是战略     与众不同
特劳特营销十年     大品牌大问题     人生定位     营销革命     2小时品牌素养
品牌22律     董事会里的战争     聚焦     品牌的起源     其实你还不懂女人
以人为本的企业     企业的人性面     决断     麦肯锡本色     从专家到管理者
波士顿战略观点     故事的领导力    
超市里的原始人
少有人走的路
送礼经济学：为何不该在节日里给别人买礼物。



2018-8-16
开始看<社会冲突>

2018-8-6
<社会认知-洞悉人心的科学>
自我保护动机会导致人们去应用在其他情况下并没有用到的消极刻板印象。
几项研究已经证明：人们不可能将那些与刻板印象在两个方面都不一致的群体成员的特征推广到整个群体中。
将那些与刻板印象不一致的个体归入亚群体，通常源于人们想要积极维持刻板印象。

中国历代王朝，包括江山一统的大王朝和偏安一隅的小王朝，一共有帝王六百一十一人，其中，正常死亡的，也就是死于疾病或者衰老的三百三十九人；不得善终的，也就是非正常死亡的二百七十二人。非正常死亡率为百分之四十四，远高于其他社会群体。

2018-5-5
亲密关系的性质

亲密关系和泛泛之交至少在六个方面存在程度差异： 了解（knowledge）、关心（ care）、 相互依赖性（interdependence）、相互一致性（mutuality）、信任（trust）以及承诺（commitment）。

2017-12-6 
读到冰与火之歌 Chapter 55  Catelyn
应该是2015-2-20日也读到这一章。

敏捷革命中引用的：
归纳：推断、学习和发现的过程 
高质量软件项目管理 gerald weinberg
丰田生产系统 大野耐一
改变世界的机器 james womack
幸福的方法 tal ben-shahar

2017.6.3
为什么天堂不需要经济学家 杰西卡.欧文
一本比较通俗的书，列出一些现象，并说明。

管理心理学 柏特里克.阿玛尔
讲了各个方面，都不少记得非常清楚了。

2017.6.1
三双鞋  谢家华
谢家华在25岁创办link exchange，并被微软收购后，开始做各种投资，并在后来主要经营美捷步。强调了企业中文化的重要性。


2017年4月十日
未来简史
回首过去很多人都会认为法老时代的结束已经像第一次的概念证明的发展或许他也是同样是好事人们之所以不愿意改变是因为害怕唯一不变的是一切都会改变


2017年4月6日
未来简史
在接下来的几十年可能饥荒瘟疫和战争仍然会夺走数百万人的生命但这已经不在是无可避免的悲剧
毕竟人类很少真正支柱每次实现某个成就，人类大脑最常见的反应并非满足，而是想要得到更多。
对于生命和死亡现在科学和文化的观点与宗教的完全不同并不认为死亡是某种行而上学的神秘谜团也不认为死亡是生命意义的来源相反对于现在来说死亡是一个我们能够也应该解决的技术问题

2017年，2月26日。
怪诞心理学，揭秘日常生活中的古怪之处。

人们之所以认同这些描述，是因为对于大多数人来说，这些描述都是正确的，毕竟，谁会强烈质疑自己作出的重要决定呢？谁能否认希望？听到别人的欣赏和钦佩自己呢？谁不会对安全感有迫切的渴求呢？即便是一些听起来很个性化的描述，对于很多人来说？也可能是正确的。
还有所谓的，献媚笑，大部分人更愿意相信，让他们自己看起来更正面更积极的事情，所以他们会认同，自己还有很多未能得到发挥的潜力，以及自己是喜欢独立思考的人，之类的描述。
三星是完全可以信口雌黄，只要说的时候足够含糊其辞，足够啊一峰，都会迫不及待表示占星师的分析非常准确。
多年的研究已经提供了大量的证据，足以证明出生日期对不同的运动项目选手的潜在影响，不论赛季何时开始，出生月份，在赛季前开始的前几个月的选手，在数量上，都会占据优势。
类似的实验结果告诉我们，那些志愿的人运气好坏，在很多情况下只有她们的思想和行为所决定的，幸运人通常乐观开朗而且充满活力，所以容易接受新的机遇和经验，相反，不信的人，性格相对孤僻，而且反应不够敏捷，所以常常对人生感到不安，不太愿意充分利用摆在面前的大好机会。
夏天出生的人更乐于冒险。这种现象出现有很多种解释，其中大部多跟冬天的环境温度比夏天低，这个观念有关，可能是因为冬天出生的婴儿要面对更为严酷和流的环境，所以会被夏天出生的婴儿与看护人的关系更为亲近，所以在生活中比较不喜欢冒险，运气相对来说也要差一些。
研究人员发现了一些确凿的证据，这些证据无权明确无误的表明，在水里正是提高之前死亡率会上升，在水里正是降低之后，死亡率会下降。死亡资料，通常来说，有可能继承遗产的亲属上报的，这种情况也有可能证明人们会黄暴富有亲属的真实使用时间，当然还有更糟糕的情况，那就是他们被谋杀的真实事件。以上是第一章。你的生日到底隐藏着怎样的秘密，时间心理学。

第二张，相信别人，不过别忘了切牌，撒谎与欺骗心理学。
实验结果清楚无误的表明，从我们学会说话的那一刻起我们就已经学会说谎，还有一点看起来更年轻期，当孩子的父母看到孩子，否认，偷看玩具的录像是，他们竟然无法分辨自己的孩子，说的是真话还是谎言。
那到底哪些迹象能够接受谎言呢？结果看起来在于我们遣词造句和表达方式，在说谎的时候，你给出的信息越多，就越有可能自找麻烦，所以说谎者的话，一般没有说真话的？那么多，而且提供的细节也相对较少。说谎者通常会从心里上与谎言保持距离，所以在说话的时候很少提到自己，和个人的感受。还有1万个问题，如果有人向你提了一连串的问题问你上周都做了啥？你很有可能已经不记得很多琐碎的细节了，如果你是个诚实的，肯定会坦言自己赢忘记了，但说谎者却不会怎么做？收到，并不是那么重要的信息，她们似乎都具备了超强的记忆力，而且通常都会想起，哪怕是最细枝末节之处。
一旦知道了，能够契入谎言的劲，没谎言就变得容易多了，这跟说谎者是否直视你的眼睛？是否也很多首饰，是否坐立都不安，都没有什么关系，更为可靠的说谎迹象，是人们说话的语气，和他们不经意间的遣词造句，说谎者的描述通常缺少细节，说话时停顿和犹豫局部觉得情况比较多，为了与王妍保持一段距离，他们会尽量避免使用自自己的词语，比如说我，此外他们也不会谈及自己的感受，对于说真话者可能忘记的琐碎细节，他们却记得一清二楚。
你不能太把微笑当做回事，那下午可能是假象，这种表情可以是一种简单的礼节性的微笑，也可以是对背叛的一种掩饰，当我们内心感到悲伤时，嘴角就会浮现出这种笑容。
这些实验显示通过操纵人的记忆，就可以让他们回忆起，根本就没有发生过的事情。

第三张，一切皆有可能，灵异心理学。
迷，并不仅限于无关痛痒的，超级木头或是交叉手指，而且会影响房价，交通事故的伤亡人数，堕胎对，以及月度死亡统计数据，迷信，甚至还会迫使医院，浪费大笔的资金，在完全没有必要的医疗护理下。
当人们被受经济萧条的折磨是，有关明星的文章数量就会显著增加，经济形势开始好转，此类文章的数量也会相应减少。为了应付不确定性，很多人变得迷信。
准备音乐会的时候，研究团队，刚好拜访了几家叫他，结果发现教堂里的大型管风琴，确实可以产生强度可观的次声波，这意味着在教堂里感受到的，上帝写明的人，很可能，是对大型管风琴发出的次声波产生的反应。

第四层，下定决心，决策心理学。
有些人，在不知不觉中开始，朝着跟他们姓名相关的职业发展。作为一名，性，y sm，的心理学教授，我实在没有资格去质疑这种理论。
如果服务生在账单抵不换一个效率，或者写上一句谢谢您，或者面对客户时露出明显的笑容，他们就会得到更多的血，外面阳光明媚，甚至当服务生告诉他们？外面阳光明媚时，人们都会叫做的血。
电台播放的乡村音乐数量越多，自杀率就会越高。
我们的思维方式，和感受，在不知不觉中，都会受到外在因素的影响，我的名字，影响了我们对自我评价和对职业的选择，仅仅读的句子，就能影响我们对自身年龄的感受和对长时的记忆，一个轻轻的微笑，或者清楚的接触，就能决定我们在酒吧和餐厅会给服务生多少小费，店里播放的音乐，会偷偷遛进我们的脑海，影响我们花钱的数量。
地位和身高的关系是相辅相成，我们不仅会认为，个头高的人更有能耐，而且会觉得有能耐的人，个头也会高一些。
对于外貌英俊的男人，法院的量刑要远远轻于那些犯有同样罪行，但长相不太有吸引力的人。
语，没有接受整形手术的犯人相比，整过形的人再次犯罪路率的可能性要小很多。
如果你想一个人爱上你，在约会的时候最好避开，新时间音乐，乡村散步和风铃，因为他们只会让人变得更加心平气和，相反，如果你选择了和心仪的人一起去听摇滚音乐会，玩过山车，或者看恐怖片，那么你成功的概率就大大增加了。
男人和女人的品位，存在很大差异，比如说，49%的男性，喜欢看动作片，但喜欢吃了影片的女性减肥18%，29%的女性喜欢歌舞片，但喜欢的男性仅为4%相反，有关旅游的话题总是离不开美好的假期和梦寐以求的目的地，这些话题会让大家感觉很好，婴儿也让彼此都感觉对方很有吸引力。虽然一般认为，男人比女人肤浅，会迅速对女人做出定论，但我们的研究发现，女性下定决心的速度，比男性快，45%的女性在三十秒以内就做出了决定，但只有22%的男性，那么快就下定决心，很小，男性只有几秒钟，给一位女性留下深刻的印象，所以有效地开展排，对于男性来说就更为重要了。
闪电幽会中最为成功的搭讪，就好比是在你的嘴里放一根吸管，这样可以让你的心，声音变得比较滑，也应该让彼此共享一段搞笑的经历，这无疑有助于增强彼此之间的亲近程度和吸引力。

第五章，以科学的方式搜索全球最爆笑的笑话，幽默心理学？
笑话带给人的优越感越强烈，人们就会笑得越开心，如果一个残疾人踩到香蕉皮上滑倒，都不会觉得好笑，但如果把残疾人还能交警，那么几乎每个人都会马上笑出声来，这个简单的道理解释了为什么很多笑话都是拿当权人物开涮

第六章，是罪人还是圣人，自私心理学。
看来大家说的是一套而实际做的又是另外一套，两者之间竟然存在天壤之别。基于金钱的理由，很多美国人特别担心他们的白人客户，会出现，反感情绪，但他们对中国人其实一点儿都不行，他们的行为已经很好的证明，他们对中国人的态度。
在当今英国社会不道德的行为是普遍存在的，虽然绝大部分的人都号称自己是诚实正直的公民，但在有饥渴症的情况下，我们中的很多人都是不诚实的。
人口的密集程度是预测助人为乐程度的最佳指标，人口密度越大，没了的程度就越低。所以这一切导致一种自相矛盾的现象，在某一空间的人越多，人们的孤独和孤立感就会越强。

2017年，2月8号。
从专家到管理者。一本关于咨询行业的书，没有看完。


2016-12-5
必要的革命 
第五项修炼的作者的书，但是都是环保主题，算了，跳过。

2016-12-1
简单的力量
特劳特的系列书之一，很多内容在其他书中存在。

2016-11-30
桑德拉原则
一本销售方面的书。学会失败，才能获胜等。应该是一本不错的书。

2016-11-25
跨越鸿沟
一本讲述高科技企业的产品从激进的用户到保守的用户的跨越。如何跨越真的不记得了。

2016-11-16
重新定位
真的是囫囵吞枣，没什么印象了。

领导力引擎
只记住了一点，领导必须在组织培养各级领导。

2016-10-27
视觉锤
一本讲述商标的书吧。基本讲述的是如何给客户留下深刻的印象。
下面的是网络上的一个小的总结
第1章　锤子：惊人的力量 /1
粉红丝带（与乳腺癌抗争）黄色硅胶腕带（坚强生活）可口可乐经典曲线瓶子（其是原创、真正、正宗的可乐）
耐克钩（领先地位）奔驰三角（具有声望）怪兽M型爪印（理论、危险、16盎司（反例红牛））

第2章　钉子：终极目标 /13
愉快的车主们开着他们的宝马驰骋在弯弯曲曲的路上(终极驾驶机器（反例沃尔沃）)
牛仔（万宝路男士香烟）（反例没有坚持：百威几匹克莱兹代尔马拉着老式的啤酒车（啤酒之王））
（反例：雪佛兰：深沉行者）

第3章　形状：简单的就是最好的 /23
红十字（非营利性慈善组织）靶子（汰渍）（反例：沃尔玛）安德玛“H”（吸汗）
金色拱门M（麦当劳）

第4章　颜色：对立 /35
蓝（蒂凡尼）黄（柯达）（反例：柯达品牌和黄色锤子用到一系列数码产品上）
蓝盾（医疗福利协会）粉红凯迪拉克（玫琳凯的产品）
绿色外套（职业高尔夫大师赛）红帽的枢机主教（天主教）
红色鞋底和细高跟（法国设计师斯蒂安·鲁布托）
UPS棕色（领先地位）放在瓶口的柠檬（墨西哥啤酒科罗娜）
绿色（喜力（反例：放大五角星））百威皇冠（风味锁定皇冠）
（反例：汉堡王颜色、维珍蓝飞机刷红）
零售红色沙龙正门（伊丽莎白·雅顿）
紫色小药丸（耐信）红色（RedboxDVD自动租赁机）
（反例：万事达卡和维萨卡）
绿点（预付签证卡）单杯式K杯（绿山咖啡）
白色耳机（ipod）红白罐（金宝汤）
白色（苹果）（反：黑莓）

第5章　产品：完美的锤子 /57
独特的表带（劳力士）马球（拉尔夫·劳伦是品类领导者）
前栅（劳斯莱斯）去掉衬衣口袋（拉尔夫·劳伦）
中间留孔（救生圈牌薄荷糖）中间带孔的谷物（cheerios早餐谷物）
洞洞鞋（丑的也可以是美的卡骆驰）
会呼吸的鞋子（健乐士最健康最舒适的运动鞋）
z字形几何图形（reebok锐步运动鞋）
古怪与众不同（LV）红绿条纹和双G互锁标识（gucci）
升起的太阳（奥巴马：我们可以信任的改变）

第6章　包装：做得不同 /73
八边形玻璃（亨氏西部最稠的番茄酱）塑料蛋型包装（leggs连裤袜）
醒目包装（维他命饮料）伏特加瓶子（绝对伏特加）
金色高脚杯（时代啤酒）fcuk（T恤衫）
山脉（依云来自法国阿尔卑斯的天然水）
弹簧瓶盖（高胜啤酒）红蜡封签（本波威士忌）
独特包装（李派林酱油“原创”）
超人披肩（pom wonderful 石榴汁 超级抗氧化）

第7章　动态：比静态更有效 /85
一只手正在将乳液倒入一块多芬肥皂（1/4乳液成分）
插进橙子的吸管（“非浓缩”）走路的手指黄页的标识（让你的手指代替出行）
一瓶萘普生相当于4瓶加强型泰诺（如果你可以吃更少的药，为什么不呢）

第8章　创始人：天生的锤子 /93
签名做商标（Henry Ford）很大很精致的签名黑标（John Hancock）
一个干净利落的大学生（棒！约翰）桑德斯上校（吮指美味）
查德·布兰德（playboy）弗兰克·柏杜（硬汉才能做得出嫩鸡）
（反詹姆斯·柏杜（健康观念养鸡））奥维尔·雷登巴克（美食家爆米花）
保罗·纽曼（纽曼私传）

第9章　符号：将无形视觉化 /111
红伞（在伞下更好旅游者公司）红帽子（linux系统）
费洛（前进保险公司“折扣”）座头鲸（太平洋人寿）
一个老式手臂和锤子标识（苏打粉）一个撑着一把雨伞在雨中走路的小女孩，身后是一堆散盐（莫顿食盐“下雨时它撒下来”）
钩子（nike）facebook全名和单一的蓝色（facebook）
一棵孤柏树（圆石滩公司）一棵棕榈树（汤米·巴哈马）

第10章　名人：双刃剑 /125
泰格·伍兹（埃森哲）赛亚·穆斯塔（真汉子的味道old spice）
波姬·小丝（ck）惠普尔先生挤压卫生纸（请不要挤压charmin）
孤独的修理工（洗衣机完全不需要修理服务）（
反：本杰明·柯蒂斯（兄弟，你有一台戴尔））

第11章 　动物：把动物人格化 /139
（反：无穷大数学符号（英菲尼迪用一箱油永远跑下去？））
捷豹汽车看起来像一头豹子（捷豹汽车）灰狗（坐巴士，让我们来开）
米奇（迪斯尼）灯泡中灯丝勾勒GE两字母（通用电气）
美林证券的公牛（梅林看好美国）托尼虎（凯洛格冻麦片）
红龙虾（海鲜）有眼睛和微笑的金鱼饼干（回以微笑的点心）
奶牛（chick-fil-a）麋鹿（哈特福德金融集团）
鹿（没有什么可以像迪尔一样奔跑农场机械）鸭子（家庭人寿保险公司）
查理吞拿鱼（starkist灌装吞拿鱼“好品味”）
天鹅（swans down蛋糕粉）猩猩（世界上最粘的胶水）
(反：鹤（福来喜）)黄色沙袋鼠（在澳大利亚之外的地方发现了黄尾）
鹿（雀巢的鹿园）萨莎熊（哈姆啤酒“来自天蓝色水质的大地”）
长角牛（长角牛排餐厅）野猪头（熟食品类）
旅馆（灭虫器：螳螂来入住，但再也无法退房）
企鹅（linux系统）机器人（安卓）
熊猫（中式快餐）鸟（tweets）
渡渡鸟（dodocase：保护濒临灭绝）
红绿灯（行停）

第12章　传承：让历史发挥作用 /161
麦当劳叔叔（麦当劳）公共马车（富国银行）
杰迈马大婶（煎饼粉）绿巨人（冷冻蔬菜）
mr.clean(mr.clean只需要一分钟，就能清除灰尘、污垢和油脂)
花生先生（绅士）印度少女（蓝多湖）
斯宾塞的手写字体（可口可乐）

第13章　你的锤子：如何找到一个视觉锤 /173
附录A　定位思想应用 /184附录B　企业家感言 /186

2016-10-16
示人以真
以故事的形式写咨询行业的法则，提出的咨询公司担心的几个问题：担心丢掉生意，担心出洋相，担心露怯。
提出的方法是：1牢记咨询，忘记销售。2把生意抛在脑后 3直言不讳 4以身涉险 5问傻问题 6提傻建议 7承认自己的错误 8勇于承担责任 9事事以客户为中心 10尊重客户的工作 11给客户打下手 12承认自己的弱点和不足

2016-10-15
一分钟经理人
非常薄的一本书，一分钟目标，一分钟表扬，一分钟批评。应该说，如何给出合适的目标，表扬和批评才是比较困难的吧。

2016-10-14
《 22条商规》
主要观点集中到一点，就是要专注，集中，而不是做品牌延伸等。
定律1 领先定律 成为第一胜过做得更好。在潜在的顾客心智中先入为主，要比让顾客相信你的产品优于该领域的首创品牌容易的多。
定律2 品类定律 如果你不能第一个进入某个品类，那么就创造一个品类使自己成为第一。
定律3 心智定律 市场营销是一场争夺认知而不是产品的战争，在进入市场之前应该率先进入心智。
定律4 认知定律 市场营销并不存在客观现实性，也不存在事实，更不存在最好的产品。存在的只是顾客货潜在顾客心智中的认知。只有这种认知才是事实，其他都是幻觉。
定律5 聚焦定律 市场营销的要点就是聚焦。收缩经营范围将使你强大，追逐所有目标将使你一事无成。
定律6 专有定律 当你的竞争对手已经在潜在顾客心智中拥有一个代名词或定位时，你若再想拥有同一个代名词，将是徒劳无益的。
定律7 阶梯定律 产品都非生来平等。潜在顾客在做购买决策时总会对各品牌进行排序。对于每一个品类，顾客的心智中都会形成一个有选购顺序的阶梯，每个品牌占有一层阶梯。
定律8 二元定律 从总体和长远的角度来看，你会发现市场往往演化成两个大品牌竞争的局面，通常一个是值得信赖的老品牌，另一个则是后起之秀。
定律9 对立定律 若想成为市场第二，那么你的战略应由第一决定。强势之中隐藏着弱势。对于任何强大的领先公司，居于第二位的公司都有机会将其攻破，变其优势为劣势。
定律10 分化定律 每一个品类总是始于某一个单一的品类，但在一段时间之后，这个品类开始分化成几个小品类。
定律11 长效定律 短期内，促销能增加公司的销售额；但从长期来看，促销只会减少公司的销售额，因为它教会顾客不要在“正常”价格时买东西。
定律12 延伸定律 多便是少，产品越多，市场越大，阵线越长，赚的钱反而越少。
定律13 牺牲定律 好像存在一种宗教信仰似的：更大的网可以捕捉更多的顾客。但事实证明，恰恰相反。
定律14 特性定律 市场营销是认知的竞争。你要想成功，就必须有自己独特的认知或者特性，并以此为中心展开营销。如果没有任何特性，那么你最好有低的价格。
定律15 坦诚定律 使自己的产品深入人心最有效的方法是首先承认自己的不足，之后再将其转变为优势。
定律16 唯一定律 在大多数情况下，你的竞争者只有一个容易攻破的薄弱环节，正是这个环节，应该成为你全力攻击的焦点。
定律17 莫测定律 应对不可预见的未来情况的方法之一，便是具有极大灵活的企业组织。当你所经营品类的市场发生根本性变化时，你若想长久地生存下去，就必须作出变革，并且能够快速地进行变革。
定律18 成功定律 成功往往会导致贸然延伸产品线。当一个品牌获得成功后，公司会认为名称好是该品牌成功的根本原因，所有他们便迫切地给其他产品也都冠以同样的名称。
定律19 失败定律 面对错误的现实但又对其无所作为是一件很糟糕的事，这并不利于你的事业。最佳的战略是尽早发现错误并及时采取措施以停止损失。
定律20 炒作定律 炒作就炒作。真正的革命并不是正午的吹号游行，也不会出现在晚间6:00的新闻报导中，真正的革命会在午夜悄无声息的到来。
定律21 趋势定律 如果你面对一个正在迅速崛起的行业，具有时尚的一切特征，那么你最好能够淡化时尚。通过淡化时尚，你就能使之流行的时间延长，从而使它更像是一种趋势。
定律22 资源定律 市场营销是一场争夺顾客认知的游戏。你需要资金是自己的想法进入潜在顾客的心中，一旦进入，你还需要资金使自己的想法继续留在顾客的心中。

2016-6-4 
《21世纪的管理挑战》
在改进弱势点上，我们要尽可能少浪费精力。精力应该集中在具有较高能力和技能的领域。

我们做事的方式，是既定的事实。我们可以修正它，但不可能扭转他。我们的工作成效，取决于我们能否做我们擅长的事情，同样，我们工作成效取决于我们能否按照适合我们的工作方式工作。

善于阅读，还是善于倾听。

我如何学习？

不要试图改变自己，这样做是不能成功的。相反，你需要努力工作，改进你做事的方式，不要采用你做不到，或者做的不好的方式来工作。

我的价值观是什么？如果我们无法接受组织的价值体系，或者我们的价值体系与组织的价值体系水火不相容，在这种组织中工作，我们注定要遭受挫折和一无所成。

价值观，且应当是，最终的检验标准。

我能做出什么样的贡献？

他的优势是什么？她如何工作？他的工作方式是什么，他的价值观是什么，是什么？这就是管理老板的秘诀。

《创造高收益》
当我们能够对自身所从事的工作充满自豪感时，这项工作对我们而言就犹如天启一般，只要具备了这种认识，我相信你就一定能够有更强的意思深入基层、积极进取创造出比较杰出的企业。


2016-6-3
《别做正常的傻瓜》
去看电影，如果电影票丢了，很难再花钱买一张票。如果路上丢了一张电影票的钱，绝不会退票（如果可以全额退票）。

政府的刺激消费政策：1 直接减税，2 税金返还 3 额外发钱 如果三种情况，纳税人得到的金额一样，第三种效果最好。原因是第三种人们把钱当作了额外的收入。


 

