愚蠢进行曲     变革之舞      原初领导力     情商工作坊     高情商经理人
领导力与自欺     聪明的投资者     焦虑的意义     管理会计兴衰史
不可测量的利润     社交潜规则     狂热分子     22条商规     创新和企业家精神
以情商来开展工作     关键对话     说不手册     首先，打破一切常规
冲突的策略     定位     商战     简单的力量     显而易见     什么是战略     与众不同
特劳特营销十年     大品牌大问题     人生定位     营销革命     2小时品牌素养
品牌22律     董事会里的战争     聚焦     品牌的起源     其实你还不懂女人
以人为本的企业     企业的人性面     决断     麦肯锡本色     从专家到管理者
波士顿战略观点     故事的领导力    

敏捷革命中引用的：
归纳：推断、学习和发现的过程 
高质量软件项目管理 gerald weinberg
丰田生产系统 大野耐一
改变世界的机器 james womack
幸福的方法 tal ben-shahar
三双鞋  谢家华

2017年4月十日
未来简史
回首过去很多人都会认为法老时代的结束已经像第一次的概念证明的发展或许他也是同样是好事人们之所以不愿意改变是因为害怕唯一不变的是一切都会改变


2017年4月6日
未来简史
在接下来的几十年可能饥荒瘟疫和战争仍然会夺走数百万人的生命但这已经不在是无可避免的悲剧
毕竟人类很少真正支柱每次实现某个成就，人类大脑最常见的反应并非满足，而是想要得到更多。
对于生命和死亡现在科学和文化的观点与宗教的完全不同并不认为死亡是某种行而上学的神秘谜团也不认为死亡是生命意义的来源相反对于现在来说死亡是一个我们能够也应该解决的技术问题

2017年，2月26日。
怪诞心理学，揭秘日常生活中的古怪之处。

人们之所以认同这些描述，是因为对于大多数人来说，这些描述都是正确的，毕竟，谁会强烈质疑自己作出的重要决定呢？谁能否认希望？听到别人的欣赏和钦佩自己呢？谁不会对安全感有迫切的渴求呢？即便是一些听起来很个性化的描述，对于很多人来说？也可能是正确的。
还有所谓的，献媚笑，大部分人更愿意相信，让他们自己看起来更正面更积极的事情，所以他们会认同，自己还有很多未能得到发挥的潜力，以及自己是喜欢独立思考的人，之类的描述。
三星是完全可以信口雌黄，只要说的时候足够含糊其辞，足够啊一峰，都会迫不及待表示占星师的分析非常准确。
多年的研究已经提供了大量的证据，足以证明出生日期对不同的运动项目选手的潜在影响，不论赛季何时开始，出生月份，在赛季前开始的前几个月的选手，在数量上，都会占据优势。
类似的实验结果告诉我们，那些志愿的人运气好坏，在很多情况下只有她们的思想和行为所决定的，幸运人通常乐观开朗而且充满活力，所以容易接受新的机遇和经验，相反，不信的人，性格相对孤僻，而且反应不够敏捷，所以常常对人生感到不安，不太愿意充分利用摆在面前的大好机会。
夏天出生的人更乐于冒险。这种现象出现有很多种解释，其中大部多跟冬天的环境温度比夏天低，这个观念有关，可能是因为冬天出生的婴儿要面对更为严酷和流的环境，所以会被夏天出生的婴儿与看护人的关系更为亲近，所以在生活中比较不喜欢冒险，运气相对来说也要差一些。
研究人员发现了一些确凿的证据，这些证据无权明确无误的表明，在水里正是提高之前死亡率会上升，在水里正是降低之后，死亡率会下降。死亡资料，通常来说，有可能继承遗产的亲属上报的，这种情况也有可能证明人们会黄暴富有亲属的真实使用时间，当然还有更糟糕的情况，那就是他们被谋杀的真实事件。以上是第一章。你的生日到底隐藏着怎样的秘密，时间心理学。

第二张，相信别人，不过别忘了切牌，撒谎与欺骗心理学。
实验结果清楚无误的表明，从我们学会说话的那一刻起我们就已经学会说谎，还有一点看起来更年轻期，当孩子的父母看到孩子，否认，偷看玩具的录像是，他们竟然无法分辨自己的孩子，说的是真话还是谎言。
那到底哪些迹象能够接受谎言呢？结果看起来在于我们遣词造句和表达方式，在说谎的时候，你给出的信息越多，就越有可能自找麻烦，所以说谎者的话，一般没有说真话的？那么多，而且提供的细节也相对较少。说谎者通常会从心里上与谎言保持距离，所以在说话的时候很少提到自己，和个人的感受。还有1万个问题，如果有人向你提了一连串的问题问你上周都做了啥？你很有可能已经不记得很多琐碎的细节了，如果你是个诚实的，肯定会坦言自己赢忘记了，但说谎者却不会怎么做？收到，并不是那么重要的信息，她们似乎都具备了超强的记忆力，而且通常都会想起，哪怕是最细枝末节之处。
一旦知道了，能够契入谎言的劲，没谎言就变得容易多了，这跟说谎者是否直视你的眼睛？是否也很多首饰，是否坐立都不安，都没有什么关系，更为可靠的说谎迹象，是人们说话的语气，和他们不经意间的遣词造句，说谎者的描述通常缺少细节，说话时停顿和犹豫局部觉得情况比较多，为了与王妍保持一段距离，他们会尽量避免使用自自己的词语，比如说我，此外他们也不会谈及自己的感受，对于说真话者可能忘记的琐碎细节，他们却记得一清二楚。
你不能太把微笑当做回事，那下午可能是假象，这种表情可以是一种简单的礼节性的微笑，也可以是对背叛的一种掩饰，当我们内心感到悲伤时，嘴角就会浮现出这种笑容。
这些实验显示通过操纵人的记忆，就可以让他们回忆起，根本就没有发生过的事情。

第三张，一切皆有可能，灵异心理学。
迷，并不仅限于无关痛痒的，超级木头或是交叉手指，而且会影响房价，交通事故的伤亡人数，堕胎对，以及月度死亡统计数据，迷信，甚至还会迫使医院，浪费大笔的资金，在完全没有必要的医疗护理下。
当人们被受经济萧条的折磨是，有关明星的文章数量就会显著增加，经济形势开始好转，此类文章的数量也会相应减少。为了应付不确定性，很多人变得迷信。
准备音乐会的时候，研究团队，刚好拜访了几家叫他，结果发现教堂里的大型管风琴，确实可以产生强度可观的次声波，这意味着在教堂里感受到的，上帝写明的人，很可能，是对大型管风琴发出的次声波产生的反应。

第四层，下定决心，决策心理学。
有些人，在不知不觉中开始，朝着跟他们姓名相关的职业发展。作为一名，性，y sm，的心理学教授，我实在没有资格去质疑这种理论。
如果服务生在账单抵不换一个效率，或者写上一句谢谢您，或者面对客户时露出明显的笑容，他们就会得到更多的血，外面阳光明媚，甚至当服务生告诉他们？外面阳光明媚时，人们都会叫做的血。
电台播放的乡村音乐数量越多，自杀率就会越高。
我们的思维方式，和感受，在不知不觉中，都会受到外在因素的影响，我的名字，影响了我们对自我评价和对职业的选择，仅仅读的句子，就能影响我们对自身年龄的感受和对长时的记忆，一个轻轻的微笑，或者清楚的接触，就能决定我们在酒吧和餐厅会给服务生多少小费，店里播放的音乐，会偷偷遛进我们的脑海，影响我们花钱的数量。
地位和身高的关系是相辅相成，我们不仅会认为，个头高的人更有能耐，而且会觉得有能耐的人，个头也会高一些。
对于外貌英俊的男人，法院的量刑要远远轻于那些犯有同样罪行，但长相不太有吸引力的人。
语，没有接受整形手术的犯人相比，整过形的人再次犯罪路率的可能性要小很多。
如果你想一个人爱上你，在约会的时候最好避开，新时间音乐，乡村散步和风铃，因为他们只会让人变得更加心平气和，相反，如果你选择了和心仪的人一起去听摇滚音乐会，玩过山车，或者看恐怖片，那么你成功的概率就大大增加了。
男人和女人的品位，存在很大差异，比如说，49%的男性，喜欢看动作片，但喜欢吃了影片的女性减肥18%，29%的女性喜欢歌舞片，但喜欢的男性仅为4%相反，有关旅游的话题总是离不开美好的假期和梦寐以求的目的地，这些话题会让大家感觉很好，婴儿也让彼此都感觉对方很有吸引力。虽然一般认为，男人比女人肤浅，会迅速对女人做出定论，但我们的研究发现，女性下定决心的速度，比男性快，45%的女性在三十秒以内就做出了决定，但只有22%的男性，那么快就下定决心，很小，男性只有几秒钟，给一位女性留下深刻的印象，所以有效地开展排，对于男性来说就更为重要了。
闪电幽会中最为成功的搭讪，就好比是在你的嘴里放一根吸管，这样可以让你的心，声音变得比较滑，也应该让彼此共享一段搞笑的经历，这无疑有助于增强彼此之间的亲近程度和吸引力。

第五章，以科学的方式搜索全球最爆笑的笑话，幽默心理学？
笑话带给人的优越感越强烈，人们就会笑得越开心，如果一个残疾人踩到香蕉皮上滑倒，都不会觉得好笑，但如果把残疾人还能交警，那么几乎每个人都会马上笑出声来，这个简单的道理解释了为什么很多笑话都是拿当权人物开涮

第六章，是罪人还是圣人，自私心理学。
看来大家说的是一套而实际做的又是另外一套，两者之间竟然存在天壤之别。基于金钱的理由，很多美国人特别担心他们的白人客户，会出现，反感情绪，但他们对中国人其实一点儿都不行，他们的行为已经很好的证明，他们对中国人的态度。
在当今英国社会不道德的行为是普遍存在的，虽然绝大部分的人都号称自己是诚实正直的公民，但在有饥渴症的情况下，我们中的很多人都是不诚实的。
人口的密集程度是预测助人为乐程度的最佳指标，人口密度越大，没了的程度就越低。所以这一切导致一种自相矛盾的现象，在某一空间的人越多，人们的孤独和孤立感就会越强。

2017年，2月8号。
从专家到管理者。一本关于咨询行业的书，没有看完。