
2016-12-5
必要的革命 
第五项修炼的作者的书，但是都是环保主题，算了，跳过。

2016-12-1
简单的力量
特劳特的系列书之一，很多内容在其他书中存在。

2016-11-30
桑德拉原则
一本销售方面的书。学会失败，才能获胜等。应该是一本不错的书。

2016-11-25
跨越鸿沟
一本讲述高科技企业的产品从激进的用户到保守的用户的跨越。如何跨越真的不记得了。

2016-11-16
重新定位
真的是囫囵吞枣，没什么印象了。

领导力引擎
只记住了一点，领导必须在组织培养各级领导。

2016-10-27
视觉锤
一本讲述商标的书吧。基本讲述的是如何给客户留下深刻的印象。
下面的是网络上的一个小的总结
第1章　锤子：惊人的力量 /1
粉红丝带（与乳腺癌抗争）黄色硅胶腕带（坚强生活）可口可乐经典曲线瓶子（其是原创、真正、正宗的可乐）
耐克钩（领先地位）奔驰三角（具有声望）怪兽M型爪印（理论、危险、16盎司（反例红牛））

第2章　钉子：终极目标 /13
愉快的车主们开着他们的宝马驰骋在弯弯曲曲的路上(终极驾驶机器（反例沃尔沃）)
牛仔（万宝路男士香烟）（反例没有坚持：百威几匹克莱兹代尔马拉着老式的啤酒车（啤酒之王））
（反例：雪佛兰：深沉行者）

第3章　形状：简单的就是最好的 /23
红十字（非营利性慈善组织）靶子（汰渍）（反例：沃尔玛）安德玛“H”（吸汗）
金色拱门M（麦当劳）

第4章　颜色：对立 /35
蓝（蒂凡尼）黄（柯达）（反例：柯达品牌和黄色锤子用到一系列数码产品上）
蓝盾（医疗福利协会）粉红凯迪拉克（玫琳凯的产品）
绿色外套（职业高尔夫大师赛）红帽的枢机主教（天主教）
红色鞋底和细高跟（法国设计师斯蒂安·鲁布托）
UPS棕色（领先地位）放在瓶口的柠檬（墨西哥啤酒科罗娜）
绿色（喜力（反例：放大五角星））百威皇冠（风味锁定皇冠）
（反例：汉堡王颜色、维珍蓝飞机刷红）
零售红色沙龙正门（伊丽莎白·雅顿）
紫色小药丸（耐信）红色（RedboxDVD自动租赁机）
（反例：万事达卡和维萨卡）
绿点（预付签证卡）单杯式K杯（绿山咖啡）
白色耳机（ipod）红白罐（金宝汤）
白色（苹果）（反：黑莓）

第5章　产品：完美的锤子 /57
独特的表带（劳力士）马球（拉尔夫·劳伦是品类领导者）
前栅（劳斯莱斯）去掉衬衣口袋（拉尔夫·劳伦）
中间留孔（救生圈牌薄荷糖）中间带孔的谷物（cheerios早餐谷物）
洞洞鞋（丑的也可以是美的卡骆驰）
会呼吸的鞋子（健乐士最健康最舒适的运动鞋）
z字形几何图形（reebok锐步运动鞋）
古怪与众不同（LV）红绿条纹和双G互锁标识（gucci）
升起的太阳（奥巴马：我们可以信任的改变）

第6章　包装：做得不同 /73
八边形玻璃（亨氏西部最稠的番茄酱）塑料蛋型包装（leggs连裤袜）
醒目包装（维他命饮料）伏特加瓶子（绝对伏特加）
金色高脚杯（时代啤酒）fcuk（T恤衫）
山脉（依云来自法国阿尔卑斯的天然水）
弹簧瓶盖（高胜啤酒）红蜡封签（本波威士忌）
独特包装（李派林酱油“原创”）
超人披肩（pom wonderful 石榴汁 超级抗氧化）

第7章　动态：比静态更有效 /85
一只手正在将乳液倒入一块多芬肥皂（1/4乳液成分）
插进橙子的吸管（“非浓缩”）走路的手指黄页的标识（让你的手指代替出行）
一瓶萘普生相当于4瓶加强型泰诺（如果你可以吃更少的药，为什么不呢）

第8章　创始人：天生的锤子 /93
签名做商标（Henry Ford）很大很精致的签名黑标（John Hancock）
一个干净利落的大学生（棒！约翰）桑德斯上校（吮指美味）
查德·布兰德（playboy）弗兰克·柏杜（硬汉才能做得出嫩鸡）
（反詹姆斯·柏杜（健康观念养鸡））奥维尔·雷登巴克（美食家爆米花）
保罗·纽曼（纽曼私传）

第9章　符号：将无形视觉化 /111
红伞（在伞下更好旅游者公司）红帽子（linux系统）
费洛（前进保险公司“折扣”）座头鲸（太平洋人寿）
一个老式手臂和锤子标识（苏打粉）一个撑着一把雨伞在雨中走路的小女孩，身后是一堆散盐（莫顿食盐“下雨时它撒下来”）
钩子（nike）facebook全名和单一的蓝色（facebook）
一棵孤柏树（圆石滩公司）一棵棕榈树（汤米·巴哈马）

第10章　名人：双刃剑 /125
泰格·伍兹（埃森哲）赛亚·穆斯塔（真汉子的味道old spice）
波姬·小丝（ck）惠普尔先生挤压卫生纸（请不要挤压charmin）
孤独的修理工（洗衣机完全不需要修理服务）（
反：本杰明·柯蒂斯（兄弟，你有一台戴尔））

第11章 　动物：把动物人格化 /139
（反：无穷大数学符号（英菲尼迪用一箱油永远跑下去？））
捷豹汽车看起来像一头豹子（捷豹汽车）灰狗（坐巴士，让我们来开）
米奇（迪斯尼）灯泡中灯丝勾勒GE两字母（通用电气）
美林证券的公牛（梅林看好美国）托尼虎（凯洛格冻麦片）
红龙虾（海鲜）有眼睛和微笑的金鱼饼干（回以微笑的点心）
奶牛（chick-fil-a）麋鹿（哈特福德金融集团）
鹿（没有什么可以像迪尔一样奔跑农场机械）鸭子（家庭人寿保险公司）
查理吞拿鱼（starkist灌装吞拿鱼“好品味”）
天鹅（swans down蛋糕粉）猩猩（世界上最粘的胶水）
(反：鹤（福来喜）)黄色沙袋鼠（在澳大利亚之外的地方发现了黄尾）
鹿（雀巢的鹿园）萨莎熊（哈姆啤酒“来自天蓝色水质的大地”）
长角牛（长角牛排餐厅）野猪头（熟食品类）
旅馆（灭虫器：螳螂来入住，但再也无法退房）
企鹅（linux系统）机器人（安卓）
熊猫（中式快餐）鸟（tweets）
渡渡鸟（dodocase：保护濒临灭绝）
红绿灯（行停）

第12章　传承：让历史发挥作用 /161
麦当劳叔叔（麦当劳）公共马车（富国银行）
杰迈马大婶（煎饼粉）绿巨人（冷冻蔬菜）
mr.clean(mr.clean只需要一分钟，就能清除灰尘、污垢和油脂)
花生先生（绅士）印度少女（蓝多湖）
斯宾塞的手写字体（可口可乐）

第13章　你的锤子：如何找到一个视觉锤 /173
附录A　定位思想应用 /184附录B　企业家感言 /186

2016-10-16
示人以真
以故事的形式写咨询行业的法则，提出的咨询公司担心的几个问题：担心丢掉生意，担心出洋相，担心露怯。
提出的方法是：1牢记咨询，忘记销售。2把生意抛在脑后 3直言不讳 4以身涉险 5问傻问题 6提傻建议 7承认自己的错误 8勇于承担责任 9事事以客户为中心 10尊重客户的工作 11给客户打下手 12承认自己的弱点和不足

2016-10-15
一分钟经理人
非常薄的一本书，一分钟目标，一分钟表扬，一分钟批评。应该说，如何给出合适的目标，表扬和批评才是比较困难的吧。

2016-10-14
《 22条商规》
主要观点集中到一点，就是要专注，集中，而不是做品牌延伸等。
定律1 领先定律 成为第一胜过做得更好。在潜在的顾客心智中先入为主，要比让顾客相信你的产品优于该领域的首创品牌容易的多。
定律2 品类定律 如果你不能第一个进入某个品类，那么就创造一个品类使自己成为第一。
定律3 心智定律 市场营销是一场争夺认知而不是产品的战争，在进入市场之前应该率先进入心智。
定律4 认知定律 市场营销并不存在客观现实性，也不存在事实，更不存在最好的产品。存在的只是顾客货潜在顾客心智中的认知。只有这种认知才是事实，其他都是幻觉。
定律5 聚焦定律 市场营销的要点就是聚焦。收缩经营范围将使你强大，追逐所有目标将使你一事无成。
定律6 专有定律 当你的竞争对手已经在潜在顾客心智中拥有一个代名词或定位时，你若再想拥有同一个代名词，将是徒劳无益的。
定律7 阶梯定律 产品都非生来平等。潜在顾客在做购买决策时总会对各品牌进行排序。对于每一个品类，顾客的心智中都会形成一个有选购顺序的阶梯，每个品牌占有一层阶梯。
定律8 二元定律 从总体和长远的角度来看，你会发现市场往往演化成两个大品牌竞争的局面，通常一个是值得信赖的老品牌，另一个则是后起之秀。
定律9 对立定律 若想成为市场第二，那么你的战略应由第一决定。强势之中隐藏着弱势。对于任何强大的领先公司，居于第二位的公司都有机会将其攻破，变其优势为劣势。
定律10 分化定律 每一个品类总是始于某一个单一的品类，但在一段时间之后，这个品类开始分化成几个小品类。
定律11 长效定律 短期内，促销能增加公司的销售额；但从长期来看，促销只会减少公司的销售额，因为它教会顾客不要在“正常”价格时买东西。
定律12 延伸定律 多便是少，产品越多，市场越大，阵线越长，赚的钱反而越少。
定律13 牺牲定律 好像存在一种宗教信仰似的：更大的网可以捕捉更多的顾客。但事实证明，恰恰相反。
定律14 特性定律 市场营销是认知的竞争。你要想成功，就必须有自己独特的认知或者特性，并以此为中心展开营销。如果没有任何特性，那么你最好有低的价格。
定律15 坦诚定律 使自己的产品深入人心最有效的方法是首先承认自己的不足，之后再将其转变为优势。
定律16 唯一定律 在大多数情况下，你的竞争者只有一个容易攻破的薄弱环节，正是这个环节，应该成为你全力攻击的焦点。
定律17 莫测定律 应对不可预见的未来情况的方法之一，便是具有极大灵活的企业组织。当你所经营品类的市场发生根本性变化时，你若想长久地生存下去，就必须作出变革，并且能够快速地进行变革。
定律18 成功定律 成功往往会导致贸然延伸产品线。当一个品牌获得成功后，公司会认为名称好是该品牌成功的根本原因，所有他们便迫切地给其他产品也都冠以同样的名称。
定律19 失败定律 面对错误的现实但又对其无所作为是一件很糟糕的事，这并不利于你的事业。最佳的战略是尽早发现错误并及时采取措施以停止损失。
定律20 炒作定律 炒作就炒作。真正的革命并不是正午的吹号游行，也不会出现在晚间6:00的新闻报导中，真正的革命会在午夜悄无声息的到来。
定律21 趋势定律 如果你面对一个正在迅速崛起的行业，具有时尚的一切特征，那么你最好能够淡化时尚。通过淡化时尚，你就能使之流行的时间延长，从而使它更像是一种趋势。
定律22 资源定律 市场营销是一场争夺顾客认知的游戏。你需要资金是自己的想法进入潜在顾客的心中，一旦进入，你还需要资金使自己的想法继续留在顾客的心中。

2016-6-4 
《21世纪的管理挑战》
在改进弱势点上，我们要尽可能少浪费精力。精力应该集中在具有较高能力和技能的领域。

我们做事的方式，是既定的事实。我们可以修正它，但不可能扭转他。我们的工作成效，取决于我们能否做我们擅长的事情，同样，我们工作成效取决于我们能否按照适合我们的工作方式工作。

善于阅读，还是善于倾听。

我如何学习？

不要试图改变自己，这样做是不能成功的。相反，你需要努力工作，改进你做事的方式，不要采用你做不到，或者做的不好的方式来工作。

我的价值观是什么？如果我们无法接受组织的价值体系，或者我们的价值体系与组织的价值体系水火不相容，在这种组织中工作，我们注定要遭受挫折和一无所成。

价值观，且应当是，最终的检验标准。

我能做出什么样的贡献？

他的优势是什么？她如何工作？他的工作方式是什么，他的价值观是什么，是什么？这就是管理老板的秘诀。

《创造高收益》
当我们能够对自身所从事的工作充满自豪感时，这项工作对我们而言就犹如天启一般，只要具备了这种认识，我相信你就一定能够有更强的意思深入基层、积极进取创造出比较杰出的企业。


2016-6-3
《别做正常的傻瓜》
去看电影，如果电影票丢了，很难再花钱买一张票。如果路上丢了一张电影票的钱，绝不会退票（如果可以全额退票）。

政府的刺激消费政策：1 直接减税，2 税金返还 3 额外发钱 如果三种情况，纳税人得到的金额一样，第三种效果最好。原因是第三种人们把钱当作了额外的收入。


 
