


2018.3.14
汪光华:
问有关防火墙的问题.

郑达:
摄像头升级已经跑了15个小时, 2.5分钟一次. 大约有300次了.



2018.2.10

苗立双     当前宽翼9x07, 9341 系列cpe维护, 
李柱栋     当前斯里兰卡电信fon项目, 较难. 后期摄像头
白俊剑     当前m60系列, 后期联芯9805  
梁剑       当前摄像头, 少量自助设备维护
郑达       当前摄像头, 部分工业路由器维护
任银善     当前p59工业路由器, 后期联芯9805
吴曦       当前中兴7520系列产品, 少量1860维护
汪光华     当前中兴7520系列产品, 少量1860维护, 少量g20话机维护
陈良       菲律宾支持
刘云       当前宽翼9x07, 部分南美项目支持. 部分p53工业路由器支持
姚国梁     当前海外9341系列cpe维护.
向杰       当前网页
周湘理     当前tr069, 网页. 和目摄像头跟进.
郑荣俊     当前tr069, 部分wifi中继器.
赵刚       当前ac, wifi转433. 
余小虎     斯里兰卡支持


2018.1.26
廖媛:
腾达的工业路由器, 需要远程管理, 用了多少流量, 四台网口设备每个设备的流量, 开关机, 重启等操作.
样机测试方面, 要达到-25~75度, 送到美国进行测试, 要求所有器件达到工业级.
送到美国, 要每个运营商都能使用.
入网方面3c, 应该可以做延伸, 要变成是腾达的认证.

2018.1.17
王伍 洛晓峰 周满清
申报三级系统集成资质需要软件的文档. 

梁剑
新的ko基本没有异常了.
金晶的程序在梁剑那里不能注册. 

郑达
linux的设备驱动程序会有两个注册, 一个是device 一个是driver, 这两个匹配使用的. 为啥要有两个.

刘小虎
广西那个app合成要一周, 觉得时间太长了.

2018.1.16
任银善:
问原来的程序是否存在client模式下不能扫描的问题.

梁剑:
不采集音频的程序, 采集视频2路, 写文件, 跑了一个晚上.

徐刚雄:
加上散热片貌似没有什么作用.

郑达:
adc连接的是adc1但是从adc1上不能读到数据, 从adc0上读到数据, 和光敏数据正相关. 

2018.1.15
徐刚雄:
奥远的摄像头中路由器单板没有问题, 在55度时可以坚持1万个打流包. 但加上摄像头后最多的一次也只能到5000个. 再加上一个大的散热片试试吧.

金晶:
路由器和别人做桥接时, 使用ping的方式判断是否连通, 可能出现信号不好而重新搜索造成用户断网的情况, 不知道采用判断无线连接会不会好一点.

郑达:
摄像头很容易挂掉, 不需要10分钟.
看到一个错误, 在内核代码的/lib中一个 list_add

刘云 苗立双 韦邦根
拨号, 路由器等完成程度还需要看. 
今天demo板已经到了.
硬件上第一版就上全部的硬件, wifi switch slic. 要确定switch的接口方式.
网页的方案待定.
qmi是高通提供的api, 宽翼希望直接调用这些api, 而不是通过at指令的方式.
升级还不稳定, pcm还没有取到数据流.

吴曦:
分配的工作如下: 
汪光华 加入后期增加的at指令.
姚国梁 找到启动时发送at的地方.
何文秋 向杰 网页的样子已经改了, 要显示自己增加的参数, 变量.
郑荣俊 斯里兰卡的tr069, 内容不对, 还有ipv6的设置. 
当前工作:
nv中的参数定义有所改变, 要了解
斯里兰卡要改默认apn的参数
1g falsh的验证
机顶盒: 对p25的升级, 联调.


2018.1.12
梁剑
使用rtsp, 音频还是没法传, 或者说传了, 但是vlc听不到.

2018.1.11
吴曦:
碰到了原来碰到的eht0没有加入网桥的问题. 重新up并加入就好了.


2018.1.8
梁剑
认为如果每次写文件打开关闭, 就不会出现音频文件没有写完的情况.
今天下午可以把上报的写出来, 准备把几个告警分开.


2018.1.7
罗晓辉:
福建那里有一台单ap的5.8g使用过程中出现问题, 完全不能连接, 在ap上看发送成功率低于10%, 更换设备后一样的情况. 其他两个天线还正常. cpe能搜索到信号.
原来如果设置错误了信道, 就会有这样的现象发生.

2018.1.6
徐刚雄:
去做高低温发现zte7520的无线不能使用了, 去网页开关立即显示fail.

李柱栋:
i2c兼容两个芯片应该没有问题了.

2018.1.5:
李柱栋:
629的程序设置代理后可以连接阿里云的服务器, 看起来也通过了那个代理软件, 但是貌似在斯里兰卡不行.

吴曦:
试图使用clean后编译的方法来整理新的仓.

梁剑:
编写了一个rtspd程序, cpu占用率非常低. 不到1%.  写音频传送出现了问题,  使用video这个程序就不能播放, 使用vlc还是没有声音.

郑达:
去掉了tzresetd这个程序.
仍然在想多路由同时存在的做法, 有一点时, 从不同的线路出去, 应该使用该线路的dns.
看8136的驱动.
修改了升级脚本.

任银善
这两天专注了生产方面的优化.
问我正在做的事情, 但可能对转摄像头有疑虑.

2018.1.4

郑荣俊:
我们当前使用的repeater实际上apclient + ap的模式, 实际上还有一种repeator模式是一种基于wds的模式, 每上来一个手机, 就单独建立一个apclient和ap连接, 其mac是自己的前3位加上手机的后3位.在这种模式下, 当手机漫游时, 由于对于dhcp服务器来说mac已经修改, 那么必然分配不同的ip. 想改掉这种模式, 变成使用手机mac的方式, 这样漫游就能够正常.

