


2018.1.11
吴曦:
碰到了原来碰到的eht0没有加入网桥的问题. 重新up并加入


2018.1.8
梁剑
认为如果每次写文件打开关闭, 就不会出现音频文件没有写完的情况.
今天下午可以把上报的写出来, 准备把几个告警分开.


2018.1.7
罗晓辉:
福建那里有一台单ap的5.8g使用过程中出现问题, 完全不能连接, 在ap上看发送成功率低于10%, 更换设备后一样的情况. 其他两个天线还正常. cpe能搜索到信号.
原来如果设置错误了信道, 就会有这样的现象发生.

2018.1.6
徐刚雄:
去做高低温发现zte7520的无线不能使用了, 去网页开关立即显示fail.

李柱栋:
i2c兼容两个芯片应该没有问题了.

2018.1.5:
李柱栋:
629的程序设置代理后可以连接阿里云的服务器, 看起来也通过了那个代理软件, 但是貌似在斯里兰卡不行.

吴曦:
试图使用clean后编译的方法来整理新的仓.

梁剑:
编写了一个rtspd程序, cpu占用率非常低. 不到1%.  写音频传送出现了问题,  使用video这个程序就不能播放, 使用vlc还是没有声音.

郑达:
去掉了tzresetd这个程序.
仍然在想多路由同时存在的做法, 有一点时, 从不同的线路出去, 应该使用该线路的dns.
看8136的驱动.
修改了升级脚本.

任银善
这两天专注了生产方面的优化.
问我正在做的事情, 但可能对转摄像头有疑虑.

2018.1.4

郑荣俊:
我们当前使用的repeater实际上apclient + ap的模式, 实际上还有一种repeator模式是一种基于wds的模式, 每上来一个手机, 就单独建立一个apclient和ap连接, 其mac是自己的前3位加上手机的后3位.在这种模式下, 当手机漫游时, 由于对于dhcp服务器来说mac已经修改, 那么必然分配不同的ip. 想改掉这种模式, 变成使用手机mac的方式, 这样漫游就能够正常.

