


#### 2019.4.9
邮件查看：

余小虎：提前反馈“物料或配件等更改”的请求，上周Dialog投诉我们未经确认和同意就更换P21K/P25K网线（客户TSC除了对网线进行功能测试，还切开新旧网线进行对比，甚至用游标卡尺度量内部双绞线的厚度）。

#2019.3.14

汪光华：当使用第二个apn接入voip时，除了增加路由，还是要增加snat才行。感觉这点非常奇怪，应该直接能出去才对。但是去掉各种规则，sip那个程序虽然号称绑定了wan4，但是wan4上一个包都没有。注册上去后，打电话，走的流量还是主apn的。

#2019.3.12

刘汉琴：问我会不会电子表格编程，想要完成日历提醒的功能。

喻潇：使用尧远的程序看起来不能注册上小基站。

任银善：特意找我说李柱栋找他的事情，李柱栋可能会更多的参与其他项目，任银善担心后面又出现前面泰国那样的情况。这边要请假，那里追着要加班。

#2019.3.11
早上例会，说了半天的交期。单总说到当前竞争激烈，感觉压力非常大。提到李总应该不会再在一线管理了。袁阳说现在写号最慢，二分钟4台。喻潇拿拿回来的p59使用单机版生产工具测试，非常快，没有发现问题。

喻潇：使用v10测试小基站，能注册上网，也能得到ip地址。plm的机器无法重启，看起来需要强制按开关了。

王伍：觉得要找盛庆福看看有没有类似企业防泄密的系统。问那个小cpu是否可以升级。

李金龙使用hdmi连接电视，发现只有30hz，电视上的滞后非常明显，找到了修改刷新率的地方，貌似修改不了。难道是电视的问题？

王燕：说管理处没有来催她的管理费。

刘汉琴：晚上拿了一罐牛肉干来给研发分。问了黎龙彬请假的事情。

#2019.3.10
在群里陈玉说华为可能降价到25美金，这样我们的价格可能要降到20.

#2019.3.9
阿里云定位事业部也是陈良去申请的，原来那个下载的也续了500元，按照流量收费的。罗厅昨天说想要改到linux上，稳定一点。陈良有些迟疑。按照流量收费和按照带宽收费，按流量收费更适合我们这样的应用。那么定位事业部是按照什么方式收费的？

方成不知道要带p59回来的事情。

余小虎来问题srv这个协议的事情，在网络上搜索，单单是srv那么找不到什么，如果是和dns srv那么有个 rfc 2782来定义它。从dnsmasq的帮助来看，存在rfc 2782这个关键字，那么就写支持吧。

柳雪影:周一要在会议室远程自己的电脑做演示，给里面的笔记本换了个192.168.1.16这个地址，今天在22上加入白名单又可以用了。好奇怪的事情。问她任何关于电脑网络的问题都是一脸迷茫的样子。

张悦玲：使用sshpass这个命令行，出错了不会报错，而且立即返回了。使用-v可以看到过程。

汪光华：v3,v3e上都有个奇怪的问题，连接的pc不能ping到wan口的地址，但是能ping到wan上的地址，去掉icmp限制后，可以ping到另外一台机器的wan地址。ip_forward是打开的，也没有看到其他的限制。br0上抓包可以看到请求包，没有回应包。wan上抓包没有任何动静。对端口转发，dmz等概念还不太全。

蔡松岩：fon中的代码在netlink交互上还有问题。但是wlan0还没有实现上网，对dhcp，地址伪装等还没有概念。使用busybox中的udhcpd后，那个netlink的问题看起来是解了。增加地址伪装，手机不能上网，不知道是哪个地方的原因。

#2019.3.8
方成：v10生产，大部分问题是焊接问题，主要是模块起撬。

李忠：在广州基本是看电影和弹琴消耗时间，在樟木头的别墅非常安静，要开车出来买菜。对公司的情况知道的非常少。说他还有广州的空交通卡。

罗厅：对去南沙没有什么抵触，说有地铁那么就没有什么问题。


刘汉琴：给出了工时表，算得非常细致。

#2019.3.7
陈良：.com邮件权限已经给人事部门。

徐刚雄：g20原来出现过电池没法充电的情况，要强行激活一下，继续使用。

白俊剑：桌面上的p59不能上网了，原来是网线被人拔了，后面有插上，插错了位置。

李柱栋：早上请假去看病，咳嗽得太久。

#2019.3.6
好难在座位上待一阵子。

王燕：方成要搬出泰然广场，李建华想住。问我是否有其他人要住。

白俊剑：刚刚从兰卡回来，入境的时候又被盘问。居住签需要去广州办里。兰卡那里看到华为的升级程序，只要在同一个交换机下面，一个升级软件运行，设备只要插上就可以。升级过程和升级完成有相应的灯显示。

颜斌：生产的按键测试比较难进行，需要余辉优化。余辉使用的读nv的方式，那个mmi的程序会更新按键的状态，但是不能识别同时按下的情况。要想办法直接跳过mmi程序去处理。

张悦玲：使用expect写了一个自动登录的telnet的脚本，而且可以输入网段的第三位，输入极少化了。

王伍：承诺会把m60a的奖金尽快发下来。分配m60a的奖金。华为那个方便的自动升级程序，我们做也没有问题。他依然希望留下张上沐，开掉广州那边的移动端研发人员。准备把研发人员增加到50人。晚上和吴曦，李柱栋继续谈到奖金的事情，第一次给吴曦他们的奖金有些偏少，解释一下。讲到公司后面的引入新的投资者，原来公司的规模一直没有发展壮大到规模，因为一直没有什么管理。

#2019.3.5
早上开会，讨论几个问题，一个是菲律宾的事情，说的陈良的事情，起因是我前两天发消息给单总说是不是用刘云换他，王伍认为到现在没有必要，而陈玉觉得要换就换，只是说了一句陈良自己希望向这个方面发展。由于刘云去上海了，替换暂时没有机会。其他资金要在4月初到位，对外称侯为顾问，李总基本退出。当前国内没有什么产品，终端部去年虽然盈利，但是整个公司并没有盈利多少。如果国内还有一定的体量，那么成本非常高，要盈利，压力非常大。单总提到国内的7个人，应该还是通则国内的7个办事处吧。总估计营业额在3.4千万，这就太少了。李总让市场人员点评，市场费用审核都到单总这里，感觉单总有些无奈。说到夏荣平，都说他的运气好，不知道指的是那个方面。

任银善：早上去产检，请假半天。回来说不是太好，总是比较悲观。上次说老婆在小区去快递晕倒了，被小区保安打电话叫回。早上开会提到光猫需要推广，让他给市场培训一下，廖媛给出了一些问题，主要还是觉得了解得太少了，提不出多少问题来。

陈良说域名的申请非常简单。

蔡松延正在做fon那个程序，解决了那个oops问题，有个地方没有对指针进行判断。可以用add2line来定位问题。如果用他还要和李柱栋说一声，上次让任银善开始8905他专门问了一下，毕竟他还是光项目的负责人。晚上和李柱栋说， 他觉得应该再给蔡松延一周时间。

汪光华：小基站注册volte的行为非常奇怪，有时候是只有一个能同时注册上，有时候是一个设备能注册上。

吴曦：希望汪光华不要再搞小基站了，v3e的计划要提前，而且要增加功能。把多apn之类的要加上。

我们在天眼查有vip帐号，帐号王伍的手机，密码是wangwu8358。 广州公司的地址在：广州市南沙区香江金融商务中心南沙街金隆路37号13楼。说入职培训的时候都说了离职必须提前一个月的事情。周一的早会上单总说了一些新公司的事情，原来准备把研发大部分搬过去，周一又说只装修一小块。

梁剑晚上回中山，被丈母娘等抓回去看商铺。

#2019.3.4

早上从南昌飞往深圳，居然高速起雾封了高速。悲伤的事情，做上50元的的士，好在及时赶到了。

到了公司，例会刚刚开完。


陈良:已经把云信息告诉了罗厅，让他去部署环境。域名是否有申请？

汪光华那个控制程序，如果不去开启那些程序，那么界面就能出来。如果开启了，设备能正常注册上，那么界面就不能显示了。晚上在界面上开始试着重新开始进程。由于在脚本中没有对命令加``或者$()，没有取的进程号。20:53现在界面可以正常弹出了，设置了band可以切换了。黄成发来了他们可用注册volte的配置来，还没有开始测试。

吴曦：在git pull --rebase中，没有注意到对dhcp等几个文件的提示，直接去git rebase --continue，结果没有反应。

颜斌：需要有人来维护那个生产计划提升那个软件。觉得按理应该由公司的人来继续维护那个软件。另外一个问题是维护这个系统的人能看到所有的价格信息，也是个问题。

刘云要求上海出差，问我们去联芯住哪里，问国内出差补助就每个改变过。

周湘理做了一个xml转换的工具，可以直接输出那些节点的名称，不用自己编辑了。

张悦玲：v3e上的bug消除的差不多了。过两天开始做那个sequans的东西，但是好像还没有板子。说苗工的键盘真可怜。





