标单编号:TZWJ—0039
员工转正考核表

填制日期：2016-11-25

员工姓名：   周湘理     工号：               所在部门：   研发         
职    务： 软件工程师       入职日期：   2016   年   8   月  15   日
试用期： 2016  年  8  月 15  日至 2016 年 11 月  14  日
一、员工个人工作汇报（包括试用期工作总结、工作中遇到的困难及对公司的建议等）：

第一个月
8.15-9.15
	初到公司，前两个星期主要熟悉公司4g固话台的功能，包括界面的各个菜单的功能，程序的大概框架，程序的具体实现细节。接了第一个任务，编写几个菜单，实现菜单的跳转功能。
熟悉打电话的流程，通过结合log，更深入的了解了打电话的状态机，并且熟悉了与打电话有关的AT指令集。
熟悉三方通话流程，并修复第一个bug，三方通话切换挂断1路后显示第2路来电的BUG。
熟悉呼叫转移功能，修复解决转移所有电话启用后重启图标消失问题。

第二个月
9.15-10.15
	完善WPS功能，首先查阅资料了解了WPS功能，后面熟悉WPS的客户端程序，编写WPS连接程序，主要实现界面和WPS功能。期间测试主要出现过多个连接报错问题，进程异常退出问题（包括启动和连接过程中都有几率退出），数据连接失效问题，这个花了一定时间，后面联系厂家也未得出解合理的决办法。最后只能通过修改源码，禁止在与已处于M1-M8通信过程中的设备通信，来避免造成进程异常退出，并且在进程刚开始启动时也不能进行匹配。
	在此期间去联芯出差大约10来天，期间前两天熟悉了一下volte功能，后面都是在解决WPS的进程异常退出bug。

第三个月
10.15-11.15
	主要任务是熟悉锁基站功能，修改锁基站界面，分别支持锁2g，3g，4g的基站，并正确将基站信息显示在界面上。期间测试遇到问题，就是超出锁定基站范围时，需要关闭数据连接功能，而调用现有的关闭数据连接函数，会出现与查询出来的数据连接状态不一致问题，从而数据状态显示也不正确，而且还出现过rild进程CPU占有率偏高问题。这些问题还未得到解决，估计与底层的实现有关。
	学习防火墙知识，熟悉iptables规则，包括删除，设置chain策略，屏蔽指定ip，配置可以访问某些端口，网口转发，源地址和目标地址转换等，并通过iptables设置，完成超出基站范围时，断开用户数据，而不断开网管连接功能。
	学习tr069模型和协议，搭建openacs服务器，熟悉tr069程序，已完成大部分参数节点的获取和设置函数，并测试功能。


二、直接主管对员工工作表现评语：

从三个月的工作来看，周湘理能快速融入我们的项目团队，工作内容较多，对接到的任务完成度高，个人工作能力和工作成果值得肯定，是个很好的搭档，建议批准转正。












三、考核人建议：






四、工资定级
调整前工资	调整后工资
①基本工资：         ④全勤奖：          
②职位津贴：         ⑤伙食补贴：        
③绩效奖金：         ⑥住房补贴：        
⑦其他：           
①～③项合计：             	①基本工资：         ④全勤奖：          
②职位津贴：         ⑤伙食补贴：        
③绩效奖金：         ⑥住房补贴：        
⑦其他：           
①～③项合计：             

五、审批意见

