
# 周湘理
男|3年工作经验|1990年11月|未婚
现居住于广东 深圳-南山区|本科|湖南-怀化户口 
周湘理要求您给出反馈后才展示联系方式，请点击下方按钮进行反馈




自我评价
-------

自信开朗，思维活跃，具有较强自学和独立解决问题的能力，可以很快接受新知识和新技术，对嵌入式领域比较感兴趣。自学linux基本命令和操作，搭建嵌入式交叉开发环境，并学习文件、进程、多线程、网络编程，字符设备驱动编程，Qt编程，移植过uboot、Linux系统、文件系统和Qt库，并且利用2440开发板进行实践。在为人处世方面，待人真诚，做事有责任心，对工作充满热情，具有很强的团队合作精神和协调能力。



求职意向


期望工作地区：广州、深圳、成都
期望工作性质：全职
期望从事职业：软件工程师、嵌入式软件开发、硬件工程师、嵌入式硬件开发、
期望月薪：面议
目前状况：我目前处于离职状态，可立即上岗
期望从事行业：计算机软件、电子技术/半导体/集成电路、计算机硬件


工作经历


2016/05 - 2016/08
深圳市新达通科技股份有限公司 （3个月）  嵌入式软件工程师|保密  银行| 企业性质：股份制企业| 规模：1000-9999人

工作描述：该公司处于金融服务行业，主要研发ATM取款机。在公司主要负责嵌入式组机芯部分嵌入式软件开发和维护工作，熟悉机芯整个结构的工作原理和硬件电路原理，并与结构组、硬件组、测试组配合讨论解决很多控制问题。
注：此次离职绝非个人原因，可面试时询问。

2015/10 - 2016/04
深圳市神视检验科技有限公司 （6个月）  嵌入式开发|保密 电子技术/半导体/集成电路| 企业性质：民营| 规模：20-99人

工作描述：该公司属于管道焊缝检测行业，主要负责扫查车、编码器网络通信、微阻测量项目的软硬件设计及后续测试维护工作，现已都完成使用。扫查车主要是利用摄像头自动循迹进行超声波焊缝探伤，编码器网络通信主要是利用以太网传输编码器数据，微阻测量主要用来测量毫欧级微电阻。

2013/07 - 2015/09
深圳市睿达科技有限公司 （2年2个月）  硬件工程师、项目负责人|保密 电子技术/半导体/集成电路| 企业性质：民营| 规模：20-99人

工作描述：该公司处于激光控制行业，我负责该公司自动调高控制系统、工艺键盘和打标光源系统软件、硬件、结构设计，测试产品性能，与其它部门配合，解决客户反馈的软件、硬件bug，并为客户提供技术支持，同时负责写公司产品使用说明书。
在此期间，自动调高控制系统软硬件修改了多次，由于经验不足，没有考虑好客户使用便利性，初版设计接线端子选型错误，以致客户接线比较麻烦，同时软件硬件都存在些bug，在第二版中精简了硬件设计，修改了bug。在使用过程中，由于USB驱动在各个系统存在32、64位驱动，以及客户不太会安装驱动，所以在第三版中添加了以太网通信，与上位机通信更加方便。
这些都让我获得了宝贵的开发经验，同时学会了与客户互动，与团队合作。


项目经验


2016/05 - 2016/08
银行ATM机芯嵌入式软件开发

软件环境：Windows XP

硬件环境：STM32F103ZET6、STM32F407ZGT6

开发工具：Keil4

责任描述：主要负责机芯部分嵌入式软件开发和维护工作，熟悉机芯结构的工作原理和硬件电路原理，与结构组、硬件组、测试组配合讨论解决控制问题。

项目简介：该软件框架为多任务实时控制系统框架，通过CAN总线实时接收解析、反馈命令，采集传感器信号，控制直流和步进电机，完成相应业务流程动作。每个任务都有初始化、准备、执行、结束流程，通过在初始化流程中初始化变量，注册任务来启动任务，在出错和正常结束时注销任务，每个任务都有超时机制，任务执行顺序由状态机来控制，流程非常清晰，实时性高。以这套框架开发完善初始化、取款、存款、回收、节点分析等控制流程业务，进行每个传感器节点卡钞、连张等异常精确定位分析，进行纸币宽度、斜度、长度精确分析，完善其它业务及相关错误码分析，并与结构组、硬件组配合讨论解决很多问题。
2015/11 - 2016/02
微阻测量

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F303VBT6

开发工具：Keil4、Altium Designer

责任描述：负责软、硬件设计，调试及其测量精度测试。

项目简介：该项目主要是用来测量PCB板上线路电阻，考虑到电流过大对线路有损伤，采用了可编程的恒流源，为了提高精度，采用低温漂可编程增益放大器，精度为千分位，测量时间最大也只需34ms。
硬件上，利用可编程恒流源、标准电阻和低温漂可编程增益放大器，分别采集被测电阻和标准电阻两端电压，通过处理器计算得被测电阻电流，由欧姆定律计算的被测电阻大小。
该微阻板在设计上采用隔离模块电源，超低噪音LDO稳压器，低温漂可编程增益放大器，并且利用4组可编程恒流源进行换挡控制，低电流不会损害微阻线路，具有稳定、可靠、功耗可控、高精度等优点。
软件上，采用平均值测量法，7个档位切换采用从中间档位快速询档，测量时间短，并通过串口将测量数据传给上位机。
2015/10 - 2015/11
编码器网络通信

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F107VBT7，DP83848

开发工具：Keil4、Altium Designer

责任描述：主要负责软硬件设计，调试和测试，与上位机协同通信。

项目简介：该项目主要目的是将编码器输出的正交编码信号通过处理器转换为计数值并通过以外网传给上位机。
硬件上，采用STM32F107自带的MII网络接口与网络收发器DP83848，编码器的正交编码信号与STM32定时器通道相连。
软件上，采用LWIP协议，与上位机通过TCP协议通信，将计数值传给上位机。
2015/09 - 2016/04
自动扫查车

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F103ZET6

开发工具：Keil4、Altium Designer

责任描述：主要负责舵机驱动硬件、软件设计，调试并测试扫查车的自动扫查和遥控控制功能，与另一位做图像算法的同事协作，完成自动扫查功能。

项目简介：该项目主要用来做相贯线焊缝检测，利用摄像头自动跟随相贯线完成扫查，也可利用遥控进行手动控制。它包括扫查小车和一个放仪器的拖车。
硬件上，通过PWM控制4个方向舵机，4个驱动舵机，1个从动轮高度控制舵机，1个直流电机。扫查小车与拖车之间通过旋转线性电位器确定跟随角度，通过拉伸线性电位器控制跟随距离。扫查小车通过拉伸线性电位器自适应控制从动轮抬升高度，通过精密角度传感器传回探头当前旋转角度，并通过串口发送给做图像算法的控制器。
软件上，主要实现小车与拖车之间自动控制跟随角度和跟随距离，实现遥控手动控制功能，并处理自动扫查与手动控制之间状态切换。
最终实际测试，可以实现对相贯线的自动循迹扫查，但对现场的环境要求高，如果材料反光，那么图像处理就会出错。
2015/04 - 2015/08
打标光源系统

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F103CBT6

开发工具：Altium Designer、Keil、SolidWorks

责任描述：负责软件、硬件设计，外壳结构设计，与上位机配合通信，进行产品功能测试，解决客户反馈的问题并提供技术支持，编写产品使用说明书和生产测试指导书。

项目简介：该项目主要是为了给摄像头提供光源，尽可能实现无投影，散热良好，亮度可调并达到要求。
硬件上，选用TI的一款恒流驱动芯片，通过STM32输出PWM调节亮度，实现1A恒流，可接大功率1WLED灯24颗。
软件上，同时支持电位器和上位机软件调节PWM输出来调节亮度。
结构上，使用SolidWorks绘制外壳工装，固定支架，为了实现无投影，采用圆形光源。
在项目期间，为了解决散热问题，采用了铝材料，并通过导热硅胶传热。
2015/03 - 2015/06
运动手环蓝牙固件开发

软件环境：nrf51822??SDK9.0

硬件环境：nrf51822

开发工具：Keil5 MDK

责任描述：负责运动手环蓝牙固件开发

项目简介：负责该项目底层驱动开发（OLED屏，加速度计，SPI flash，ADC），界面和动画开发，
时钟/计步功能开发，电池检测功能开发。
2014/08 - 2015/04
工艺键盘

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F103CBT6

开发工具：Altium Designer，Keil，SolidWorks，CorelDRAW

责任描述：负责软件、硬件设计，外壳结构设计，与上位机配合通信，进行产品功能测试，解决客户反馈的问题并提供技术支持，编写产品使用说明书和生产测试指导书。

项目简介：该项目主要是模仿CNC数控系统，实现激光控制系统中的功能按键，尽量达到数控系统按键面板按键手感，以及按键功能区布局。
硬件上，采用STM32实现按键扫描，并通过串口与上位机通信。
软件上，实现按键扫描和协议解析。
结构上，采用SolidWorks设计键盘工装，采用CorelDRAW设计键盘贴膜。
该项目按时完成并用来参展，是公司注重的项目之一。
2013/08 - 2015/08
基于以太网的自动调高控制卡

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F103ZET6

开发工具：Altium Designer、Keil、SolidWorks、CorelDRAW

责任描述：负责软件、硬件设计，外壳结构设计，与上位机配合通信，进行产品功能测试，解决客户反馈的问题并提供技术支持，编写产品使用说明书和生产测试指导书。

项目简介：该项目为激光控制项目，目的是实现自动调节高度，确保产品稳定。
硬件上，该控制卡采用4层PCB板，各个电源采用电源模块隔离，各个I/O信号通过光耦隔离，通过采集传感器的模拟量和数字量，输出方向和脉冲信号给步进电机驱动器来确定自动调高距离，同时具备串口、USB和以太网通信方式，通过上位机软件来进行程序升级，设置和保存各种调节参数。
软件上，处理各个信号到来时逻辑判断，读取I/O信号置标志位方式来控制电机空闲、上升、下降等状态，采用中值滤波和PID调节算法，优化数据采集。网络通信方面移植uIP TCP/IP协议栈，采用TCP和UDP通信方式，由于该协议栈占用内存少，传输效率高，非常适合。
结构上，采用SolidWorks设计产品外壳，采用CorelDRAW设计外壳上的丝印。
设计期间遇到了许多问题，比如最初设计时，接线端子选型不好，导致用户接线难。最初是只接收模拟量，发现控制精度还不够高，加入了数字量接收，发现数字量易受干扰，又加入了差分传输。
该项目是公司推出的主力项目之一，项目完成后，给公司带来了很大的价值，并获得公司年终优秀项目奖。
2013/08 - 2015/08
信号放大器

软件环境：Windows7

硬件环境：STM32F103RBT6

开发工具：Altium Designer、Keil、SolidWorks、CorelDRAW

责任描述：负责软件、硬件设计，外壳结构设计，产品功能测试，解决客户反馈的问题并提供技术支持，编写产品使用说明书和生产测试指导书。

项目简介：该项目主要是为了采集传感器数据并传输给控制卡。
硬件上，采用4层板，减少设备干扰。高精度采集芯片通过SPI接口与STM32通信，通过运放放大传输10V模拟量到控制卡。
软件上，以SPI通信，采用中值滤波，解决突变值带来的影响。
结构上，采用SolidWorks设计产品外壳，采用CorelDRAW设计贴膜。
测试性能期间，由于模拟量受到机床设备干扰，故采用差分传输数字量解决这个问题。
该项目完成后，给公司带来了很大价值，并在年终获得了优秀项目奖。


教育经
历


2009/09 - 2013/06
湖南工学院  电气工程及其自动化  本科


证
书


2010/06
大学英语六级
2011/03
全国计算机等级二级
2009/12
大学英语四级


知识技
能


1、熟悉C和C++编程，熟悉ARM汇编语言。
2、熟悉S3C2440、STM32、STM8、NRF51822等芯片，熟悉ARM平台及其外围器件。
3、熟悉SPI、I2C、USB等总线，熟悉以太网TCP/IP协议。
4、熟悉uboot、Linux系统、文件系统、Qt库移植。
5、熟悉Qt编程。
6、熟悉Linux文件、进程、多线程、socket等编程，熟悉进程间通信。
7、熟悉Linux字符设备驱动开发。
8、熟悉Linux基本命令。
9、熟悉嵌入式交叉开发环境，vi，gcc，gdb，Makefile，shell等工具。
10、熟悉Qt Creator、Altium Designer、Keil、SolidWorks、AutoCAD、CorelDRAW等开发工具。
11、熟悉常见的电子元器件、万用表和示波器。
12、良好的英语阅读能力。



