# 巢丽媛 
173-7974-4322 | 839783509@qq.com | 深圳 22岁 | 女 | 籍贯：江西九江
2019年应届 | 求职意向：web前端工程师

# 教育经历
赣南师范大学 2015年9月 - 2019年6月
软件工程 本科
GPA：3.18 / 4.0（专业前30%）
奖项/荣誉：
获得 2018 年计算机仿真大奖赛全国二等奖 获得 2017 年全国数学建模比赛江西省一等奖
获得 2018 年美国数学建模大赛国际三等奖 获得2016 江西省智能机器人大赛三等奖
获得 2019 届优秀毕业生 获得 2017~2018 学年校级三好学生
获得 2017~2018 学年校级励志奖学金 获得2017~2018学年二等奖学金

#个人总结
熟悉各类浏览器的兼容性问题，了解W3C标准，熟悉HTTP协议的基本工作原理，了解TCP/IP的基本原理。
实习工作中培养出了扎实的专业技能和团队协作能力，能够理解和分析设计图和项目，并准确的估计工作时间。专业
理论知识扎实，善于融入团体工作，责任心强，有独立工作能力。
在学校担任班干部，是各类活动的策划和负责人之一，具有一定的组织活动经验。

#专业技能
Web开发：HTML5/CSS3/JavaScript /Ajax/ JSON 熟悉
前端框架：Jquery Bootstrap/ Vue 熟悉
数据库相关：MySQL 熟悉
版本管理工具：Git 了解
后台语言：JAVA了解

# 工作经历
## 深圳信息通信研究院 2019年3月 - 2019年6月 WEB前端开发实习生 深圳

- 主要负责根据设计图完成前端静态页面的编写
- 主要负责调后台提供的数据接口来渲染前端静态页面
- 通过使用Echarts等图表插件，将大数据以图表的的形式展示
- 部分项目经验：
- 大数据经纶产业舆情风控平台
- 负责产业预警模块、产业库模块，项目使用前后端分离的模式搭建，使用Ajax技术访问数据接口，将服务器返回的
- JSON数据，结合JavaScript和Jquery等技术处理数据来渲染页面。
- 负责风控大屏模块，36：9超大屏界面的开发；主要使用百度图表插件Echarts，将大数据以图表的形式展示，并通
- 过新增功能，来实现控制每个图表的自动循环播放数据，使得数据展示更加灵活生动。
- 使用load()方法完成页面的加载，减少项目的重复代码，提高代码的复用性。每个单独页面的脚本代码均写在一个
- 同名的对象中，每次加载新页面时，上一个页面的对象则被覆盖，从而减少内存的使用，提高系统性能。

## 深圳市洛壹网络科技有限公司 2018年7月 - 2019年2月 PHP网站开发工程实习生 深圳

- 主要负责基于PC端、手机端和自适应的WEB静态页面的开发
- 主要负责普通企业官网的后台管理系统的开发
- 部分项目经验：
- 深圳市投资控股有限公司官网普通PC站（http://www.sihc.com.cn）
- 主要负责页面开发，根据设计图完成前端页面的开发，并兼容主流的浏览器，该项目要求兼容IE8以上浏览器 。
- 使用PHPMMyWind框架PHP语言开发公司官网后台，使用PHPStudy搭建开发环境环境，完成企业官网后台管理
- 系统的快速开发。
- 能够管理数据库，对数据库进行优化，对于查询频繁的表建立索引，对于一次需要查询多张表的建立视图。
- 深圳市艾斯基因科技有限公司官网响应式网站（http://sz-acegen.com）
- 主要负责响应式网站的开发，自动适应手机、平板和电脑等不同的终端。在不同的设备上显示的排版不同，但所呈
- 现的内容相同，从而实现网站的响应式开发。有利于后期维护网站。
- 负责网站后台管理系统的开发。
- 其他项目经验：佛山市融合产业投资集团有限公司（http://shunderongtou.com/）