# 杨谋均

西安电子科技大学 | 本科 | 2018年毕业 | 24岁 | 男 
联系电话： 15091055183 
电子邮箱： 1606831160@qq.com

## 自我描述
综合能力： LUA语言 | Matla语言 | JAVA语言 | C语言 
由于喜欢编程以及希望深入地学习计算机知识，我选择了二战考研（报考计算机），没能考上。在备考的过程中，学习了数据结构、计算机网络和操作系统等计算机专业课程，锻炼了我的自学和自律能力。本科期间学过C语言和JAVA语言，并有一定的实践能力。本人性格沉稳，乐于接受新事物，学习能力极强（可以短期内学会其它技术）。

## 教育经历
西安电子科技大学   本科 / 电子信息工程	2014 - 2018
专业课程：数字电路与逻辑设计、模拟电子技术基础、射频电路基础、微波电子线路、电磁场与电磁波、场论与复变函数、信号与系统、微波技术基础、数字信号处理、天线原理、电磁兼容、微机原理与系统设计、计算方法、通信原理、计算机导论、软件技术基础、C语言程序设计、MATLAB语言、嵌入式系统设计（选修）和PIC单片机原理与应用（选修）等。
自学课程：数据结构、操作系统、计算机网络和JAVA语言。

## 工作经历
### 甘肃长风电子科技有限责任公司	2017.07 - 2017.08
职位：无线射频工程师 
本次实习为学院组织的生产实习，为期半个月。 
前期多以各类电子实验室见习参观为主，辅以知识原理讲解，主要是学习天线的原理与制造工艺。后期动手实践，主要有常用仪器使用方法、元器件识别与检测，微机系统（CFC47-3A）的实践学习。 
这次实习过程中，见识了国内外的先进生产机器以及如何将专业知识转化为生产力的过程，提高了对专业知识的理解，增强了电子电工的作业能力，最终在生产实习评估中获得了优秀的评价。 

## 项目经历
### 基于几何不变性的鲁棒水印设计	2018.03 - 2018.05
#### 项目描述： 
本项目为本科毕业设计。
需要实现一种或多种数字水印算法，保护数字图像的版权安全，这些算法应能抵抗平移、放缩、旋转和裁剪等几何攻击，并在鲁棒性及可见性之间取得平衡。
由于Matlab能较好地对矩阵进行处理，而数字图像在逻辑上又以矩阵的形式存在，所以选择Matlab作为编程语言。过程中尝试将图像进行傅里叶-梅林变换以获得具有强几何不变性的变换域，并在域中嵌入水印信息，但在变换与复原的过程中，图像出现了很大的失真。  
使用相关文献中的优化方法，仍存在一定的失真，由此了解到一种不会导致图像失真的水印算法——零水印算法。与嵌入式水印不同，零水印是一种提取式方案，将从图像提取的具有几何不变性的特征量转化为与版权信息同样大小的二值矩阵，将其与版权信息进行某种操作获得具有版权信息的零水印，最后将其注册到相关机构保护版权。
基于此，在本论文中实现了基于SVD分解和基于Zernike矩的零水印算法，这两种算法具有良好的抗几何攻击能力，并且完全不可见。
#### 成就： 
在论文开展之前，本人并没有学习过数字图像处理的相关知识，研究过程中自学了数字图像处理的Matlab实现方法，通过阅读书籍与相关文献熟悉数字水印技术相关理论。遇到问题时懂得转换思路，拥有独立解决问题的能力。最终在指导教师的帮助下，完成了论文的撰写与答辩，获得工学学士学位。

### 视频播放器	2016.04 - 2016.05
#### 项目描述： 
大二下学期时，出于对编程的兴趣，自学了Java，学习过程中完成的小项目。
需要完成一个播放器，这个播放器应该拥有播放视频的能力，拥有简单的播放、暂停和停止功能，具有一个菜单栏，可以选择视频文件、字幕文件，并能控制音量和进度。  
使用Eclipse进行开发，基于Java语言。要播放视频，首先需要一个视频解码器内核，由于没有相关的知识，因此使用开源的VLC media player的视频解码器内核，阅读官方的使用教程，通过vlcj api调用相关的类库获得内核的使用。整个程序分为两部分，主类中载入vlcj库并定义调用解码器的视频播放相关方法。另一部分使用Swing库设计播放界面，将所需控件置入界面，并通过设置侦听事件调用主类中的方法实现视频的播放功能及简单控制。  
#### 成就： 
在项目的实现过程中，熟悉了第三方库的使用方法，并能够通过阅读第三方库的说明文档，将其应用于项目开发。

### 多客户聊天程序	2016.04 - 2016.04
#### 项目描述： 
大二下学期，学习Java语言，学习过程中完成的小项目。
需要完成一个本地多用户聊天系统，使用C/S模式，布置一个本地服务器，完成客户端的接入与管理，并能接收客户发送的信息向其它客户转发。客户端程序打开一个新的客户端，能接入服务器，拥有接收消息和向其它客户发送消息的功能。 
使用Eclipse进行开发，基于Java语言。使用Socket进行通信，ip地址使用127.0.0.1（本地环路自检），指定端口。服务器程序拥有一个主类，一个监听线程，客户线程，一个管理类（单例化）。主方法调用监听线程循环监听客户连接请求，并将客户接入时获得的socket传给客户线程，客户线程由管理对象统一管理。客户端拥有一个用户界面，拥有显示文本的区域与发送区域，通过连接按钮接入服务器，并通过操作socket的输入输出流与服务器通信。
#### 成就： 
熟悉Socket通信过程，能够使用Java语言进行Socket通信项目开发，使用Swing开发界面，对线程与线程安全有一定理解。

### 图书借阅系统	2015.07 - 2015.07
#### 项目描述： 
大一下，已学习C语言课程，暑假时做的小项目。  
需要实现一个图书借阅系统，系统中完成对图书的录入、查看、修改、借阅和删除操作，并分别为客户和管理员提供相应操作功能。客户可以查看和借阅图书，管理员获得全部权限，且可以修改管理员密码。  
使用Code Blocks开发，基于C语言。对图书进行操作，首先构建一个结构体数组用于存放图书和图书信息，图书信息包括图书名称、库存数量、出版信息和借阅标志。进入系统时选择客户/管理模式，进入相应模式后可以选择实现对应的权限操作，选择操作通过do while和switch语句实现。录入操作通过添加数组元素实现，查看操作通过遍历查找并打印信息实现，修改操作通过遍历查找并修改数组元素成员实现，借阅操作通过遍历查找并修改标志位实现，删除操作通过遍历查找并删除数组项（数组元素前移）实现，修改密码需要比对前后两次输入结果。
#### 成就： 
熟悉结构体数组的使用，熟悉控制流程，能够使用C语言完成一定程度的软件开发工作。

