

蔡松延  | 男 | 22 岁(1996/3/3) | 暂无经验 ID:355744800 
手机： 13727664961 邮箱： shuaisy@qq.com 
居住地： 深圳-龙华新区 求职状态： 目前正在找工作 


最近工作 职位： 无 公司： 无 行业： 无 


最高学历/学位 
专业： 电气工程及其自动化（智能微电网方向） 
学校： 广东白云学院 
学历/学位： 本科 
个人信息 户口/国籍： 汕头 
  
婚姻状况： 未婚 
  
求职意向 
期望薪资： 6-8万 元/年 
地点： 深圳  广州 
职能/职位： 嵌入式软件开发(Linux/单片机/PLC/DSP…)  软件工程师  高级软件工程师  硬件工程师  嵌入式开发工程师 
行业： 电子技术/半导体/集成电路  计算机软件  仪器仪表/工业自动化  通信/电信/网络设备  网络游戏 


个人标签： 
嵌入式  嵌入式软件工程师  嵌入式硬件工程师 


自我评价： 
1、具有良好的电路基本理论知识、扎实的自动控制理论基础，熟悉Linux开发环境，熟悉多线程、进程系统编程。 
2、熟练掌握C语言，指针相关知识理论理解透彻，能灵活运用常用的线性数据结构，具有良好的代码编写习惯。 
3、懂得网络socket编程，熟悉TCP/IP、UDP网络通信协议，能够独立编写基本的socket网络程序。 
4、具有一定的shell脚本编程基础，能够根据要求，在Linux环境下独立编写一般的shell脚本程序。 
5、具有一定裸机编程基础，熟悉spi、i2c通信协议，熟悉Keil开发环境，有一定STM32开发经验，懂得使用ucosIII实时操作系统。 
6、懂得使用SQLite3数据库，懂得基本的SQL语言。 
7、懂得使用QT进行图形界面开发，掌握多界面设计，有良好的交互性。 
8、熟悉Protel DXP电子制图软件以及Proteus电路仿真软件，能够独立绘制一般的电路原理图、PCB图并进行仿真。 
9、诚信守时、做事严谨、追求效率、有责任心。为人随和，有良好的团队协作能力。 
10、在校成绩优秀，具有良好的专业理论基础，良好的学习能力。 
11、良好的动手能力及编程能力，热爱编程，具有从事开发行业的基本素质。 

到岗时间： 1个月内 
工作类型： 实习 
项目经验 
2017/10-2017/11 
影院在线购票系统 
项目描述： 
使用qt creator开发一个简易影院在线购票系统，模拟线上购买影票。 
主要实现功能： 
● 用户通过用户名及密码登陆，用户信息、账户余额及所购订单等信息均保存至SQLite数据库中。 
● 选座功能，用户可通过选座界面点击座位来选取心仪座位，系统会自动检测座位是否已被选走，通过颜色提示用户，座位信息也被存储在数据库中。 
● 界面具有良好的交互性，外观经过适当美化。 
责任描述： 
独立开发 
2017/9-2017/10 
物联网云家居 
项目描述： 
编写远程服务器程序及客户家居终端（6818开发板）程序，实现远程控制及监视开发板硬件。 
主要实现的功能： 
1）远程服务端： 
● 识别并接受用户手机及家居终端（开发板）的连接申请，连接成功后保存IP地址及端口信息。 
● 接收到用户手机家居控制指令时，转发给家居终端，并将终端反馈的信息反馈给用户手机。 
2）家居终端： 
● 根据IP地址连接远程服务端，连接成功后监视套接字，未接收到指令时CPU处于阻塞等待。 
● 当接受到指令时，按照要求控制诸如LCD屏、蜂鸣器、摄像头、音频输出等硬件设备工作，并将温湿度信息及硬件工作状态反馈给远程服务端。 
责任描述： 
除安卓程序外独立开发 
2017/8-2017/9 
智能停车库 
项目描述： 
编写程序，在6818开发板上模拟车库系统，借助RFID等模块，模拟车库的日常运作。 
主要实现的功能： 
● 停车时，点击LCD屏幕取卡控件，读卡器读取RFID卡号信息，同时控制摄像头拍摄照片，并将照片信息及停车时间等相关信息记录至SQLite数据库保存，最后播放欢迎语音。 
● 出车时，点击LCD屏幕还卡控件，读卡器读取RFID卡号，比对数据库卡号信息，调出照片显示至开发板，计算停车时间及费用，删除相关记录后，播放感谢语音。 
责任描述： 
独立开发 
2017/7-2017/8 
智能安保系统： 
项目描述： 
编写程序，在M4开发板上，借助STM32内置flash及RFID、蓝牙等模块，满足一般家庭的安保需求。 
主要实现的功能： 
●手机蓝牙操作，发送特定指令查询开发板状态、RFID验证记录、修改开发板RTC时间、修改RFID默认ID库保存至 flash。 
●通过RFID识别身份，进行蜂鸣器报警，记录验证时间及ID合法性作为系统日志信息保存至flash。 
●通过火焰传感器、可燃气体/烟雾传感器控制蜂鸣器自动报警。 
●用户可通过红外接收模块，用红外遥控器控制LED灯光及蜂鸣器等硬件工作。 
责任描述： 
独立完成 
教育经历 
2014/9-2018/7 
广东白云学院 
本科 | 电气工程及其自动化（智能微电网方向） 
在校情况 
校内荣誉 
2017/10 国家励志奖学金 （国家级） 
2016/10 优秀大学生 （校级） 
2016/10 国家励志奖学金 （国家级） 
2015/10 电子线路设计竞赛三等奖 （院级） 
2015/10 2015全国大学生数学建模竞赛广东赛区三等奖 （省级） 
2015/10 学科成果奖 （校级） 
技能特长 （包括IT技能、语言能力、证书、成绩、培训经历） 
技能/语言
C 熟练 
Protel DXP 熟练 
word、execl、ppt 良好 
QT 一般 
Linux shell脚本编程 良好 
C++ 良好 
SQL 一般 
日语 一般 
AUTOCAD 熟练 

证书 
2016/12 日语四级证书 
2016/12 低压电工特种作业证 
2016/10 全国计算机等级二级 
2015/12 制图员四级（Protel DXP） 
附加信息 
附件 
附件： 优秀大学生  查看> http://i.51job.com/resume/ajax/image.php?type=image&userid=366748729&attachid=43222103&key=4d12d9cc0c19d828dba50f1b4b58232a
附件： 学科成果奖  查看> http://i.51job.com/resume/ajax/image.php?type=image&userid=366748729&attachid=43222085&key=4d12d9cc0c19d828dba50f1b4b58232a
附件： 励志奖学金  查看> http://i.51job.com/resume/ajax/image.php?type=image&userid=366748729&attachid=43222045&key=4d12d9cc0c19d828dba50f1b4b58232a
附件： 计算机二级  查看> http://i.51job.com/resume/ajax/image.php?type=image&userid=366748729&attachid=43222106&key=4d12d9cc0c19d828dba50f1b4b58232a
附件： 日本语N4  查看> http://i.51job.com/resume/ajax/image.php?type=image&userid=366748729&attachid=43222112&key=4d12d9cc0c19d828dba50f1b4b58232a
附件： 全国大学生数学建模竞赛  查看> http://i.51job.com/resume/ajax/image.php?type=image&userid=366748729&attachid=43222056&key=4d12d9cc0c19d828dba50f1b4b58232a
  
