# content

## 序章

盖瑞、威尔和威玛·罗伊斯爵士已经离开绝境长城好几天了。盖瑞心神不宁，但威玛·罗伊斯对他的恐惧却毫不在意。他们紧咬着一队野人的足迹已经骑行了九天。威尔说野人都死了，因此盖瑞坚持认为他们应该回去。威玛爵士再一次询问威尔他所看到的细节。

威尔说他看到了野人的营地。有男有女，八个野人快要被雪覆盖了，没有篝火。在他观察了很长一段时间后，也没有人移动。他们就躺在地上，身边有一些武器。虽然威尔却没有看到血迹，但他依然认为这些野人是被打死的。因为还有一个女人藏在铁树枝头，但她也一动不动。盖瑞说他们一定是被冻死了。威玛爵士认为天气还没有冷到可以冻死人的地步。他让威尔领着他们一起去看看那些死人。

快骑到野人的营地，威尔下了马，他和盖瑞都觉得有什么不对，而威玛·罗伊斯在下马前再一次嘲笑了他们的胆小怕事。他让盖瑞留下照看马匹。盖瑞想生火，但威玛·罗伊斯不许。盖瑞差点拔剑相向，但还是勉强默许了。

威玛爵士咒骂着爬上山脊，而威尔不敢发出一点声音。当他到达先前隐蔽的位置，他发现那些尸体都不见了。不顾威尔有关尸体消失的警告，威玛爬到山脊的顶部，毫无遮蔽的站着。一把战斧依旧躺在地上。威玛·罗伊斯决定在回长城之前一定要找到那些野人。

威尔爬上一棵树，树下面威玛爵士向看不见的敌人挑衅。威尔不确定他是否看到了下面白色的影子。威玛爵士不安于突来的寒冷，威尔也感受到了。一个异鬼走出树林来到骑士面前。威玛已经做好了战斗的准备，声音中透露着恐惧。异鬼的剑是由锋利的透明水晶制成的，并不是人类的杰作。

当威玛·罗伊斯开始与异鬼战斗，更多的异鬼走出了树林，但只是看着这场战斗。威玛英勇地战斗着，受了伤，然后他的剑也断碎了。剑身的碎片四散甩落，刺瞎了威玛的双眼，威玛跪倒。异鬼上前无情的杀了他。

威尔爬下树，检查罗伊斯的尸体，然后捡起他的剑柄。他决定把它带回给他们的司令，心里期望着盖瑞还和马匹们在一起。这时，威玛爵士突然站了起来，他的一只眼睛燃着蓝色的火光，双手掐住威尔的咽喉。 


## 章节 1

布兰与父亲艾德·史塔克公爵及其他二十几人同去围观父亲执行国王的律法。这是布兰第一次获准参加。布兰的哥哥罗柏认为受刑者一定是个野人，这不禁让布兰想起了老奶妈曾经讲过的有关野人的故事。而到达时他们才发现受刑者原来是守夜人弟兄的逃兵。手下将受刑者（序章中的盖瑞）带上，而席恩为艾德递上了宝剑寒冰。琼恩告诉布兰行刑中不要转头，布兰看着父亲亲手砍下了那人的头。

回临冬城的路上，罗柏与琼恩争论起那个叛逃者是否死得很勇敢，而赛起了马。艾德上前与布兰交谈，他问布兰是否知道为何他要亲自处决犯人。他解释道史塔克家族是先民的子孙，相信一个人若要判决他人死刑应该亲自动手，否则他会对下令处死渐渐麻木。史塔克家族依旧秉持着这个原则。

琼恩在前头唤道，让大家去看看他和罗柏发现了什么。他们发现了一具和布兰骑的小马一样大的冰原狼的尸体。然而冰原狼在长城以南已经有两百多年没有出现过了。

罗柏从五只小狼崽中抱起一只，然后他又给了布兰一只。当他们检查母狼尸体时，发现了一块很大的断裂的鹿角插在母狼的咽喉中。队伍中的士兵认为这是个不祥之兆。席恩提出杀了这些小狼崽，但布兰不让。罗柏说他们可以养育狼崽。琼恩指出五只狼崽，艾德的合法子女一人拥有一只，他们应该拥有这些小狼。

艾德说孩子们必须亲自喂养这些狼崽，不能丢给仆人，必须很好地训练他们，不然长大后他们将变的很危险。当他们开始踏上回程时，琼恩听到些许声音，回身发现了第六只幼兽，雪白的皮毛、血红的瞳孔。它已经爬离了它的母亲。琼恩将它作为了自己的狼。 

## 章节 2

凯特琳·徒利去了临冬城的神木林，她知道丈夫每次杀人后都会去那。相比起奔流城阳光明媚的神木林，她不喜欢这里的阴暗原始。当他找到艾德，他问她孩子们如何，凯特琳告诉他他们正在给狼取名。

艾德说他杀的已经是这一年里的第四个了。守夜者一直在减少，终有一天他将亲自与曼斯·雷德战斗。凯特琳警示他长城之外还有更加阴暗的生物。

艾德询问凯特琳为何而来，她将艾德的养父、也是她的连襟——琼恩·艾林的死讯告诉了他。这消息是国王劳勃亲手所写。凯特琳说艾林的寡妇和遗子已经回了鹰巢城。艾德鼓励凯特琳带着孩子们去陪陪她的姐姐，但凯特琳说劳勃·拜拉席恩同时来信说他将亲临临冬城。这消息让艾德很高兴，他们决定送信给还在长城上艾德的弟弟班扬。凯特琳说劳勃的妻子瑟曦·兰尼斯特，他们的孩子，以及她的两位兰尼斯特家族的兄弟也都来了。 


## 章节 3


韦赛里斯·坦格利安向丹妮莉丝展示伊利里欧·摩帕提斯总督给她的裙子。伊利里欧已经在自由贸易城邦潘托斯庇护了两个沦落天涯的坦格利安家族的血脉有半年了。丹妮莉丝好奇伊利里欧的动机，但韦赛里斯说总督是想在他重夺王座时得到他的青睐。韦赛里斯说她必须要留给多斯拉克人，卓戈卡奥一个好印象。她不想让他失望。

丹妮莉丝记得她曾被告知为何从七大王国逃跑。她的哥哥，王国的继承人，雷加·坦格利安被劳勃·拜拉席恩所杀，她的父亲疯王伊里斯被弑君者 所杀。他们逃去龙石岛，在那丹妮的母亲因产她而死。后来威廉·戴利爵士带他们离开龙石岛前往布拉佛斯。几年后爵士亦死。从此他们四处游荡为生。韦赛里斯着迷于重夺他的王座，然而丹妮莉丝只想找回她的童年。

伊利里欧的仆人前来为丹妮莉丝沐浴，准备让她见卓戈卡奥。尽管她一直以为她会像坦格利安家族一向的兄妹通婚，嫁给她的哥哥，可她将要嫁给卓戈。她一被打扮好，哥哥和伊利里欧总督就进来了。韦赛里斯恐怕对卓戈的口味来说，她太瘦弱稚嫩了，但伊利里欧对他保证丹妮已经够成熟了。

伊利里欧叫来他的轿子，他们三个一起前去卓戈卡奥的寝宫。韦赛里斯好奇于谁会参加他的大业，提利尔家族、雷德温家族、戴瑞家族、葛雷乔伊家族还有多恩人。伊利里欧让韦赛里斯放心，七大王国的子民都暗地中等待他的回归，而丹妮莉丝对伊利里欧很怀疑。

伊利里欧说马王的寝宫是潘托斯总督为了赢得他们之间友谊的礼物，而且他们很明白多斯拉克人无论如何不会侵占这城市。他们到达寝宫，韦赛里斯作为国王，丹妮莉丝作为公主被传告。伊利里欧指出几个重要的客人，其中有因被判死刑逃离七国的乔拉·莫尔蒙爵士。

伊利里欧之后指出了卓戈卡奥本人。韦赛里斯注意到他的长辫子，代表着他在格斗中从未被击败。丹妮莉丝惧怕这个男人想要回家，但韦赛里斯告诉她他们还不能回家，既不能回君临也不能回龙石岛。韦赛里斯让她别哭，因为卓戈卡奥要来见他们了。丹妮莉丝停止哭泣，露出微笑，挺起了胸膛。 


## 章节 4 

国王的队伍抵达临冬城，詹姆·兰尼斯特、提利昂·兰尼斯特、王储还有桑铎·克里冈都在其中。直到劳勃·拜拉席恩叫他艾德才认出他来，国王变胖好多。当瑟曦·兰尼斯特和年幼的孩子们从轮宫走下，奈德对劳勃鞠躬致敬。一番礼节后，劳勃坚持要奈德带他下家墓窖中。

奈德问到劳勃一路旅程如何。劳勃抱怨起这一路路程遥远，人烟稀少，连家好的旅馆都找不到，还抱怨这晚下的大雪。劳勃又讲到南方生活的好处。发胖的劳勃努力的跟着艾德走下道墓窖中。劳勃想要看看艾德妹妹他曾经的未婚妻莱安娜·史塔克的坟墓。他希望她能葬在一个阳关灿烂的山谷，而不是在黑暗的地下深处。

艾德说她死时，他与她在一起，她希望在这里长眠。他记得她的死，那时他的好友霍兰·黎德在一旁。劳勃回忆起他的复仇，为了让雷加·坦格利安为他对她的所作所为付出代价。艾德问到琼恩·艾林，劳勃说他在两周中病倒、去世，突如其来。

艾德问到琼恩的寡妇，劳勃说当他本希望让泰温·兰尼斯特抚养她的儿子，可她已经带着儿子回了鹰巢城。艾德松了一口气，他并不信任泰温。而劳勃说瑟曦很生气。艾德提出就算可能会冒犯泰温，他也愿意抚养劳勃·艾林。

劳勃来到他此行的目的地。他说劳勃·艾林不会像他的父亲一样成为东境守护。他说他需要新的御前首相，他将此位交予艾德。他希望艾德南下君临，他同时提出让王子乔佛里娶珊莎·史塔克，让两个家族联姻，就像当年他和莱安娜一样。艾德犹豫不决，希望和妻子商讨，而劳勃让他不要拖太长时间。 

## 章节 5

国王劳勃的接风宴上，琼恩很庆幸由于自己是私生子坐在了护卫之间想喝多少酒就可以喝多少，而不是和他的家人同座，只允许喝一杯。他看着国王和他的家人的进入。他看出瑟曦虚假的笑容，看到弥赛菈与罗柏之间的微笑。他并没有对胖国王劳勃或是王子乔佛里留下什么印象。他认为詹姆·兰尼斯特更像一位合适的国王，而提利昂则奇怪地迷人。

他喂着坐在桌下的白灵。他可以带着他的狼参加宴会，而他的兄弟姐妹不行。叔叔班扬过来和他谈起了这狼。他问起琼恩喝了多少，还告诉他自己第一次喝醉时可比琼恩还小。班扬问他为何不在主桌用餐，琼恩坦白说到凯特琳认为让私生子与国王同座可能有所冒犯。

班扬觉得艾德并不高兴，琼恩附和道皇后也一样，有可能是因为劳勃去拜墓窖。班扬夸到琼恩的观察力，说在长城之上应该用像他一样的人。琼恩请求与班扬一同回绝境长城。班扬说对于太年轻的人来说，那是个很艰苦的地方。而琼恩反驳说私生子比其他孩子成熟得更快。班扬说他应该先认识个女人，之后他就会放弃的，然后生一两个私生子。琼恩生气的说他永远不会生私生子，风一般跑开了，白灵紧跟着他。

庭院里除了跑走的琼恩，空荡荡的，提利昂·兰尼斯特坐在壁架上对他说话。他问能否看看琼恩的狼。琼恩想帮他下来，可提利昂跳了下来，杂耍般的以手着地，后翻起身。白灵对提利昂保持警戒，当他服从于琼恩的命令。

提利昂自我介绍后问琼恩是不是艾德的私生子。琼恩怒，但提利昂辩解道则作为一个侏儒他经常像傻子一样畅所欲言。他说琼恩看上去比他同父异母的兄弟姐妹们更加有北方人的味道。他鼓励琼恩记住他自己的力量，转身回宴会大厅去了。 

## 章节 6

由于城堡下的热泉水，临冬城里凯特琳房间永远温暖。当他们做完爱，奈德起床打开窗户，他不喜欢很热。凯特琳希望他们能再怀上一个孩子。艾德说他会拒绝劳勃，而凯特琳说他绝不可如此，国王劳勃已经不是那个与他一同成长的男人了，这样一定会侮辱到他的尊严。

艾德说他希望布兰登还活着，担任公爵和御前首相。戴斯蒙敲门，说鲁温学士有紧急消息给艾德。鲁温学士说消息是留在他的观星室里的一个雕工精美的木匣中。里面有个玻璃透镜，在假的盒底还有一条消息。鲁温学士说他还没有读，而且这消息不是给艾德的，它是给凯特琳的。

凯特琳不安的拿起消息。是莱莎的信，用的是姐妹两才懂密语。她让鲁温学士留下做顾问，并告诉他们莱莎声称琼恩·艾林是被皇后和兰尼斯特家的人谋杀的。凯特琳说艾德现在必须为了发现莱莎指控下的真相而担任御前首相。

艾德深思熟虑，作出决定。他去，但凯特琳必须留在这，掌管临冬城并教会罗柏统御之道。他说瑞肯也要和她留下，但其他孩子并须同去南方，珊莎将嫁给乔佛里，艾莉亚要去学习宫廷生活，而布兰与国王的孩子们一起抚养将建立起罗柏与乔佛里间友谊的桥梁。

鲁温学士问到琼恩·雪诺。凯特琳记得这私生子是艾德在他们结婚前几天带回来的。有谣言说亚夏拉·戴恩是他的母亲，但艾德却禁止她再问他的身世，只是说琼恩是他的血脉。艾德绝不送走这孩子，凯特琳对此永远无法原谅他。凯特琳坚持琼恩必须走，但艾德他不会带他去朝廷之上。鲁温学士提到班扬·史塔克告诉他琼恩·雪诺理想加入守夜人兄弟。艾德同意等他们准备南下时，就让琼恩穿上黑衣。 

## 章节 7

艾莉亚无望得努力做着针线活，她知道自己做的永远不会像珊莎一样好。当茉丹修女在奉承弥赛菈公主的针线活时，珊莎与其他女孩互相窃窃私语。艾莉亚问她们在讨论什么，珊莎说是乔佛里王子。艾莉亚说琼恩认为乔佛里像个女人。珊莎说他只是个私生子，艾莉亚为琼恩辩护，引来了修女对她的注意。

茉丹修女检查了艾莉亚的织棉，表示对此很不满意。艾莉亚羞怒中跑出屋子。不想被发现，艾莉亚去围观罗柏与乔佛里练习比试。她在她选择的不错的位置望见琼恩，他亲切地招呼她呢。她朝下看见是布兰和托曼在打斗。艾莉亚说她能够像布兰一样战斗，但琼恩说她都没力气拿起长剑。

他们看着布兰击倒托曼。罗德利克·凯索爵士让他们脱去护垫，并叫罗柏和乔佛里打一回合。乔佛里装作若是用练习用剑和史塔克家的人比试有辱自己的尊严。他建议用真剑，罗柏乐意奉陪，但罗德利克爵士拒绝。桑铎·克里冈上前说他应该让他们用真剑比试，他只有十二岁时曾用一把锋利的剑杀过人。

乔佛里又说了些故意屈尊的话，激怒了罗柏，但席恩拉住他不去攻击王子。之后小乔和托曼离开了。琼恩告诉艾莉亚应该回她房间，不然她不在的时间越久，处罚会更严厉。艾莉亚回到房间发现不仅茉丹修女在，她的母亲也在。 

## 章节 8 布兰 II

国王和其他人出去猎野猪去了，留下布兰、琼恩、瑞肯和其他女孩子。琼恩似乎总避着他。尽管他要去绝境长城了，他却还生着每个人的气。布兰迫不及待想去君临。他希望有一天成为御林铁卫，迫不及待想见一见巴利斯坦·赛尔弥爵士，但想到将离开家他也十分不舍。

布兰本想好好逛一逛城堡和大家作别，但是破晓前他只去了马厩。他和他尚未取名的狼去了神木林。在努力教他的狼捡回东西后，他决定去爬墙。当他爬上一棵树，跳上武器库的屋顶，他的狼一直嗥叫着不想让他去。

布兰喜欢花时间去攀爬临冬城的每一个屋顶，他怀疑没有人比他对这城堡更熟悉了。有一次母亲禁止他再去爬墙，最终他妥协了。而父亲告诉他只要他的母亲抓不住他他就可以去。其他人也试过让他不再爬墙，可都没有用处。

布兰爬向他喜欢喂乌鸦的残塔，此时他听到最高瞭望台传来声响，那里是城堡最为古老的部分。他并没认出瑟曦和詹姆。瑟曦告诉詹姆他才应该成为国王之手，而艾德将会置他们于险境。瑟曦说艾德一定会去君临，莱莎一定告诉他什么了。不然他是不会离开家的。

瑟曦认为艾德已经背叛过一个王了，若是乔佛里取得王位，他有可能会背叛乔佛里，或者劳勃会把自己丢在一边。布兰爬上窗户，然后吊下来，他看见全裸的一男一女扭作一团。他们在接吻，男人在爱抚她。突然间他认出她是皇后，而此刻她也看见了他。

布兰松了腿，掉下时自己用一只手抓住了窗棂。瑟曦和詹姆上前看着他。詹姆伸手让布兰抓住，把他扶到窗台上站稳。瑟曦尖叫他看见他们了，詹姆不情愿地推了布兰一把，他径直掉下庭院。 

## 章节 9 提利昂 I

当提利昂听到一声狼嚎时，他正在熬夜读一本关于四季变更的书。他放下书，意识到快要破晓，看到柴尔修士正在熟睡。提利昂叫醒他，然后去吃早饭。他听到桑铎·克里冈抱怨布兰还拖着不断气。乔佛里抱怨狼的嚎叫，桑铎原意去杀了它，以取悦乔佛里。

提利昂建议乔佛里拜见史塔克家的人以示同情。乔佛里不愿，提利昂扇了他一巴掌，威胁他直到他勉强答应。桑铎警告提利昂王子是不会忘记这的。提利昂问道他兄弟在哪，桑铎说他和皇后在一起。他找到他们，瑟曦说劳勃一整夜都和史塔克家的人在一起。

托曼问到布兰的情况，他不希望布兰死。詹姆说布兰这个名字不吉利，但提利昂说学士认为既然已经四天过去了，布兰还没死，他会活下来。他看到詹姆和瑟曦之间明显的一瞥。瑟曦认为这太不仁慈了，提利昂告诉孩子们布兰永远不能走路了。

提利昂说是那狼的关切，一直在他的窗外嗥叫，使得布兰得以继续活下去。瑟曦说那些狼使她不安，可提利昂说那些女孩的狼无疑会随着他们一起南下。提利昂说他自己希望去见识见识绝境长城。瑟曦与孩子们离开，詹姆好奇布兰病着，艾德是否会离开临冬城。提利昂讽刺得说他好奇布兰醒后会讲些什么故事。 

## 章节 10 琼恩 II

琼恩爬上楼梯去布兰的屋子，想到可能这是最后一次了。凯特琳在那，从未离开布兰的身边近两周了，在那睡在那吃，因此琼恩一直不来。她憎恶琼恩的出现，当琼恩道别后，她告诉他离开，否则她会叫来守卫。琼恩很生气，但不知怎地，她并没有继续阻拦。

布兰消瘦了很多。琼恩告诉他自己将前往长城，他想起布兰曾那么迫不及待去远行。凯特琳突然说她曾期望布兰留在家中陪她，是她的祈祷似乎被应验了。琼恩说这不是她的错，她狠骂琼恩。当琼恩离开，她说掉下去的人应该是琼恩。

琼恩下到庭院中，由于队伍准备离开而一片喧嚣。罗柏说班扬正在找琼恩。琼恩与罗柏拥别，琼恩说他还要再去和一人作别。他去见了艾莉亚，她正在重新打包，由于第一次没叠好。琼恩说他有个秘密礼物给她，她让娜梅莉亚出去看好门。他给了她一把细剑，告诉她能练剑的时候要练剑。她问到这剑的名字，琼恩告诉她它叫“缝衣针”。 

## 章节 11 丹妮莉丝 II

韦赛里斯迫不及待卓戈帮助他重夺王位。伊利里欧说卡奥一定要带着他的新娘先去维斯·多斯拉克，等待直至预兆显示利于开战。韦赛里斯抱怨这拖延，但伊利里欧和乔拉警告他要耐心。这晚丹妮莉丝梦到了韦赛里斯追赶她打她，叫喊道：“你唤醒了真龙。”当她回头，看见一头龙在那。

丹妮莉丝与卓戈卡奥的婚礼在四万多斯拉克武士前露天举行，从破晓一直维持到黄昏。韦赛里斯和乔拉在宴会上坐在卓戈与丹妮之下，这激怒了韦赛里斯的自尊。丹妮吃的很少，她和她的丈夫甚至语言不通。

这天早些时候，她看见多斯拉克男人抓住正在跳舞的女人，在光天化日之下像动物一样骑她们。当两男人抓住同一个女人时，继而发生一场致死的战斗。伊利里欧曾说过多斯拉克人的婚礼没闹出至少两三条人命，会被认为是很无趣的。卓戈的婚礼完成时死了十二个人。丹妮被对于她丈夫、对于多斯拉克人以及她的哥哥的恐惧所消耗。

夕阳西下，他们给予了新娘他们的礼物。韦赛里斯给了她量身定做的三个侍女，教她所需要知道的知识。乔拉给了她一叠用通用语写成的书籍。伊利里欧给了她上好的丝绸和织物，还有三个很大的石头，伊利里欧说那是龙蛋。一个是绿色的，一个是乳白的，还有一个是黑色的。卓戈卡奥的血盟卫给了她武器，她通过传统的拒绝仪式将武器给了她的丈夫。

卓戈给了她自己的礼物，一匹俊美的灰色小母马。卓戈把她扶到马上，乔拉告诉她她应该骑上一段，但不要太远。她并不熟于骑马，但她很快习惯了这马，甚至大胆的骑着它跳跃了火坑。她回到丈夫身边，说他给了她风的力量，他笑了。当太阳下山，卓戈准备好自己的马。韦赛里斯警告她要让她的丈夫愉悦，不然她会后悔的。

他们一直骑行，直到天完全黑下来在一条小溪旁停下。卓戈扶她下马。她开始哭泣，卓戈说：“不。”并抹去了她的泪。卓戈表示她应该解开他的辫子，她照做了。然后卓戈十分温柔为她宽衣解带，爱抚她，直至她已为他做好准备。 

## 章节 12 艾德 II

离开临冬城几日了，破晓前艾德被劳勃叫醒。劳勃坚持要他出去走走，艾德穿上衣服和劳勃一同大清早骑行出去。直到破晓他们才停下来，他们已在大批队伍南方数里之遥了。劳勃抱怨轮宫缓慢的速度，闹着玩说他和艾德像两位流浪的骑士一样逃跑。艾德笑了，但还是提醒了国王他们的责任。劳勃说艾德总是想着他的责任，他努力回忆和艾德一起生下琼恩·雪诺的女人的名字。艾德提到一个名字，薇拉，冷冷地要求他们不要谈论她了，他为对妻子的不忠感到羞耻。

劳勃终于开始谈国事了，太监瓦里斯从君临派人送了封信给他，艾德有点畏惧地打开了信，担心跟莱莎夫人的指控有关，但并非如此——信上的内容是关于丹妮莉丝·坦格利安与卓戈卡奥的婚礼的。劳勃说消息的来源是乔拉·莫尔蒙爵士，艾德忆起乔拉爵士将逮捕的盗猎者作为奴隶贩卖到泰洛西被发现后，便潜逃至海外。此人现在潘托斯，希望通过此举能够获得王室的赦免。

劳勃想杀了丹妮莉丝，艾德回忆起当初劳勃对坦格利安家族的残忍行径来，尽管疯王伊里斯二世杀害了艾德的父亲和兄长，他却不似劳勃这般强烈地想要复仇。在泰温公爵杀害了雷加的妻子儿女献给劳勃后，艾德曾与劳勃为此事大吵一架，他认为杀害儿童这种事太过荒谬。直到莱安娜死去他们才言归于好。劳勃可不希望丹妮莉丝诞下恶龙余孽，但她之前处在潘托斯总督的保护下，如今又嫁给了多斯拉克人。

艾德觉得多斯拉克人没有船可以渡过狭海，可劳勃说自由贸易城邦有的是船，而至今七国之中仍有人叫他“篡夺者”，会帮助坦格利安一脉推翻他。面对可能的战事，他们需要一位新的东境守护，劳勃不打算让劳勃·艾林这个小孩子来当。艾德建议由劳勃的弟弟史坦尼斯来出任，不过他立刻反应过来劳勃已经将该职给了其他人了，他询问是否是詹姆·兰尼斯特，劳勃承认了。艾德觉得这个主意不太妙，詹姆的父亲已经是西境守护了，若将来詹姆继承这一职位，那么东西守护都会落入他手里。

艾德问劳勃他是否真的信任詹姆，毕竟詹姆杀死了上一任国王——而且是他自己宣誓效忠的。艾德对劳勃讲述，当年三叉戟河之役后，艾德追击雷加部队的残余直到君临，当他入城时发现兰尼斯特军已经凭借诡计占领了王都，詹姆杀了伊里斯二世并坐在铁王座上，对进入王座厅的艾德说他不过是为劳勃暖暖位子罢了。劳勃听了只觉得有趣，不觉得詹姆的作为算得上是什么大罪过。劳勃骑行而去，艾德只觉得无力，他无法约束劳勃的行为。 

## 章节 13 提利昂 II

提利昂从临冬城出发，与班扬·史塔克和琼恩·雪诺一道向北骑行，带了两名随从。住狼林边缘他们遇到了个叫尤伦黑衣弟兄加入他们，还带了两个被定罪发配长城的农家子弟。提利昂留意到琼恩注视着他们的新伙伴并对守夜人这个团体产生了疑惑。班扬不怎么喜欢提利昂，并在旅途中各种惹他不痛快。

出发第十八天扎营时，由于帮不上忙，提利昂揣着他关于龙的书离开营地去看。他对龙十分痴迷，首度拜访君临参加姐姐的婚礼时他曾在那里见过龙骨。传说凯岩王罗伦（兰尼斯特家族的一位先祖）曾率兵对抗伊耿一世，但三头龙加入了战局便使得战况瞬间没了悬念。

琼恩靠近提利昂，问他为什么要读这么多书。提利昂说自己的身体又畸形又弱小，只能依赖自己的头脑，读书则可以保持思维锐利。他告诉琼恩自己在读关于龙的书，他小时候幻想有一头自己的龙，龙焰能帮他烧死自己讨厌的家人。琼恩不承认自己也有类似的想法，而提利昂故意刺激他，难道罗柏·史塔克得到临冬城而他得到的却是绝境长城这一点不会令他困扰？

在提利昂戳穿守夜人军团的真相时，琼恩终于生气了，提利昂站起来想要道歉，白灵却把他扑倒在地。扭到背站不起来的提利昂只好请求琼恩的帮助，琼恩把他抚了起来。之后两个人一起分享了酒囊里的上等葡萄酒，开了一些关于古灵精怪的玩笑，之后便回了营地。 

## 章节 14 凯特琳 III

艾德出发离开临冬城后已过去了八天，凯特琳依旧寸步不离地守在布兰的床边。 鲁温学士来和她清点招待王室开销的账目，凯特琳对此毫无兴趣。鲁温与她商讨，由于很多城堡内的人都随艾德南下了，新空出的职位需要有人顶上，可凯特琳只觉得很愤怒——布兰在等死，她怎么有精力去对付这些微不足道的小事？罗柏进入房间，说他会来负责安排这些职位的空缺。

学士离开后，罗柏质问母亲怎么可以把所有时间都花在陪伴布兰上，甚至在丈夫女儿离城时都不去送。凯特琳说自己不能离开布兰身边，他随时都可能离开人世。罗柏提醒她，她还有别的孩子也一样需要她，瑞肯，还有罗柏自己。

罗柏听到外面传来冰原狼的长嚎，打开了窗子，说这声音会支撑着布兰的生命。另外两只狼也加入了，而凯特琳受不了狼嚎的声音，跌坐在地板上尖叫着让它们停止。罗柏将她搀起来，同时他留意到城堡内的狗也随着一起吠叫起来，紧接着他便看到藏书塔起火了。凯特琳松了口气，因为藏书塔离主堡很远，火势不会伤害到她的布兰。罗柏奔出房门去指挥灭火，凯特琳仍然留在这里。

当她关上窗回过身时，一个穿着脏污衣服浑身散发马骚味的陌生人正站在她眼前，拿了把匕首向布兰走去。凯特琳想要尖叫呼救，来人把匕首架上她的喉咙，她用手握着利刃将它扯开，手指被深深地割伤了。她咬了刺客的手，被他一把推倒，这时布兰的冰原狼夏天不知何时进入了房间，将刺客扑在地上咬断了他的喉咙，然后舔掉了凯特琳手上的鲜血。凯特琳歇斯底里地大笑起来，直到罗柏和守卫们冲进来时她还在笑个不停。鲁温学士包扎了她手上的伤口，并设法让她躺下睡了。

她睡了足有四天，醒来后终于开始清醒，为自己这段日子以来的表现而羞愧。罗柏披革裹甲、腰带佩剑前来看望他，随他一道的还有席恩·葛雷乔伊、罗德利克·凯索以及哈里斯·莫兰——新任侍卫队长。莫兰告诉她城内无人认识那个刺客，这人有可能是从国王来访时便一直躲在马厩里的。凯特琳告诉大家刺客想杀的是布兰而不是她，定是有人惧怕布兰醒来后会说出什么秘密才杀人灭口。罗柏派守卫日夜看护布兰的安全，并让冰原狼留在他房里以防万一。

罗德利克爵士给大家看刺客所带的匕首，其价值与刺客的低贱身份毫不相符。凯特琳对大家说出了自己妹妹对琼恩·艾林之死的怀疑，并回忆起布兰坠楼当天，詹姆·兰尼斯特留在了城里，没有和国王的队伍一道去狩猎。然而他们的怀疑需要证据，这把匕首成为了唯一的线索，经过一番思虑后，凯特琳决定亲自前往君临，罗德利克爵士随行，从水路前往，争取赶在国王一行人之前到达君临。 

## 章节 15 珊莎 I

南进的队伍在三叉戟河附近的一家旅店留宿一夜后，清晨茉丹修女告诉珊莎今天她和艾莉亚获邀要与瑟曦王后、弥赛菈公主一起搭乘轮宫，这是珊莎期盼已久的，也许可以和乔佛里王子多相处一段时间的机会。她去将这件事告诉妹妹，在河畔发现了艾莉亚正在给她的冰原狼娜梅莉亚洗澡。艾莉亚说她不想去乘轮宫，她要和米凯一起去河滩找红宝石。

珊莎忆起路上穿过颈泽时艾莉亚去摘了很多花送给父亲，后来才知道花是有毒的。她不明白妹妹为何宁愿穿着脏衣服和那些贩夫走卒朋友四处乱跑，也不愿跟王后一起吃柠檬蛋糕。艾莉亚说他不喜欢王后，也不能带娜梅莉亚进轮宫。她坚持要去骑马，珊莎只好放弃。她同样不明白妹妹和自己怎么会那么不同，比起自己，妹妹更像琼恩·雪诺。

回到旅馆旁的营地，珊莎看到一群人都围在轮宫旁，原来君临派出了一队人马来迎接他们，有两名骑士，还有一位令人不安的陌生人。珊莎无法从那人的身上移开视线，桑铎·克里冈突然出现在她身后，她吓了一跳退开了，淑女开始咆哮。人们顿时都注意到了有一只冰原狼在这里，而两名刚到的骑士也亮出了剑。

瑟曦让乔佛里去给珊莎解围，他让骑士们收回了剑，遣走了克里冈。珊莎说吓到他的不是猎狗而是那个陌生人，人们告诉她那是御前执法官伊林·派恩。巴利斯坦·赛尔弥爵士向珊莎自我介绍，而另一位则打趣让她猜猜看他是谁。珊莎猜出了此人是国王的弟弟蓝礼·拜拉席恩。伊林·派恩来到她身前，却不发一语，瑟曦说他的舌头已经被伊里斯二世拔掉了。

王后说她有事要和来人商议，今日不能和她们共乘轮宫了，让乔佛里陪陪珊莎。一整天都有未婚夫相伴令珊莎心中狂喜。乔佛里提议他们一起去附近骑马，把猎狗和淑女都留下。没有他们的陪伴珊莎觉得有些不安，乔佛里便拿出自己的佩剑狮牙给她看，让她无需担忧。他们沿河骑行，在河边的人家里共进午餐。之后他们听见附近发出奇怪的声音，一起去看看。

在一块空地上，他们看到一个男孩和一个女孩正在用木棍练习对打，男孩比女孩高得多，打到了女孩的手让她的棍子掉了。珊莎发现那女孩正是艾莉亚。乔佛里笑了，男孩米凯赶紧扔下了棍子。乔佛里让他和自己对打，用自己的真剑对付木棍，米凯当然不敢接下这种挑战，乔佛里便用剑划他的脸，作为米凯伤害了自己未婚妻妹妹的惩罚。艾莉亚让乔佛里停下，他没有理会，于是她捡起棍子打了乔佛里。

艾莉亚打破了乔佛里的后脑勺，米凯借机逃了，乔佛里愤怒地拿着剑不断向闪躲的艾莉亚砍去，完全无视珊莎在一旁惊呼停下。艾莉亚扔出一块石头，打中了乔佛里的马，惊马狂奔而去。乔佛里用剑将艾莉亚逼赶到树旁，娜梅莉亚窜了出来咬住他拿剑的手把他拖倒。艾莉亚喊开了她的冰原狼，从地上捡起狮牙丢进了河里，之后带着狼跑了。珊莎连忙过去扶起乔佛里，他却让她滚开。 

## 章节 16 艾德 III

艾莉亚失踪四天后，维扬·普尔告诉艾德公爵终于找到她了。艾德松了口气，是自己的侍卫队长乔里·凯索找到了女儿，而不是王后的人。只可惜回到城堡时，大门的守卫是兰尼斯特家的，他们将艾莉亚带去了国王和王后面前。艾德立即动身前往会客厅，让管家把珊莎也带过去。

艾德赶到会客厅见到了艾莉亚，安抚女儿后，他生气地转向国王，质问为何不把女儿先交给自己。瑟曦不满他的语气，但劳勃没有理会她，而是对此向艾德表示歉意，解释说自己只是想尽快解决这桩事。瑟曦想要为儿子讨个公道，根据乔佛里所说，是艾莉亚和米凯二人联手打了他并将他的剑扔进了河里。

艾莉亚愤怒地否认这个不实的故事，劳勃令她如实讲述事情经过。蓝礼公爵被丢掉狮牙的部分给逗得大笑起来，劳勃不快地把他轰走了。乔佛里对事情经过的描述与艾莉亚大相径庭，艾德便让珊莎来作证。可珊莎却说当时事情发生的太快了她什么都没看清，艾莉亚恼火地冲姐姐骂起来，扑上去打她。乔里拉开了艾莉亚，瑟曦说她就和她的狼一样野性子。瑟曦希望对艾莉亚做出处罚，而劳勃却说若艾德愿意管教艾莉亚，自己也会对乔佛里多加管束。

瑟曦询问那冰原狼又该如何处理，乔里说娜梅莉亚已经找不到了，瑟曦愿意用一百枚金龙悬赏狼皮。劳勃说他可不会出这笔钱，瑟曦冷冷地说他原该为自己找狼皮来铺床的，劳勃说连狼都没了何来狼皮，瑟曦说怎么没有狼，有啊。

艾德瞬间便明白她是指的淑女，劳勃勉强同意并让伊林·派恩去执行。珊莎和艾莉亚一起为淑女的无辜而抗议，艾德则恳求劳勃收回成命。然而国王既然已经对妻子允诺，便不能撤回。艾德要求劳勃去亲自动手，国王只是沉默地离开了大厅。艾德只好宣布由自己来动手，没有理会瑟曦对此的怀疑。他来到淑女被拴着的地方，亲自下了手。

之后他遇上了桑铎·克里冈和他的搜索队回到城堡，克里冈说他们没找到艾莉亚，却找到了她的小宠物。他将一个斗篷布包扔在艾德脚下，艾德发现那不是娜梅莉亚，而是已经被猎狗杀掉的米凯。 

## 章节 17 布兰 III 

布兰在梦中不断坠落，一只三眼乌鸦在他身旁告诉他他得在摔到地面之前飞起来，布兰感到很害怕，他不会飞。向下望去时布兰看到了临冬城和周围的景况、他的家人们还有世界的各个角落。他望向北方，看到了长城和琼恩·雪诺，穿过被白雪覆盖的森林，视线来到一个梦中他称之为“寒冬之心”的地方。看到那里之后他哭了，乌鸦说这就是为什么布兰要活下去，因为凛冬将至。他必须做出选择，死亡或是飞翔。

布兰伸开了双臂开始飞，飞翔的感觉令他欣喜若狂。乌鸦开始啄他额头中央两眼之间的地方，突然之间乌鸦化作了一个女仆，布兰发现自己醒了过来。

女仆跑出了房间大喊着“他醒了”，布兰的冰原狼跳到他床上，他发现它已经长得好大了。当哥哥罗柏走进房间时，布兰说他要叫它夏天。 

## 章节 18 凯特琳 IV

凯特琳和罗德利克·凯索爵士坐划桨船抵达君临。凯特琳付给暴风舞者号的浆手们每人一枚银鹿。对于晕船的凯索爵士这一路是艰辛的。他经常弄脏他的胡子，不得已就把胡子剃了。

凯特琳和罗德利克讨论到他们如何开展关于匕首的调查。在君临有很多人是认识凯特琳的，比如培提尔·贝里席。凯特琳记得培提尔和她一起在奔流城成长。直至凯特琳将要嫁给布兰登·史塔克，他们一直很亲密。而培提尔为了娶凯特琳向布兰登发起挑战。布兰登轻松击败了培提尔，由于凯特琳求情，放了他一命。他痊愈后，霍斯特·徒利把他送走了。凯特琳从此以后再也没有见过他。

艾伦·桑塔加爵士是红堡的教头，他可能能认出这武器。罗德利克爵士建议他去面见艾伦·桑塔加，没有了胡子没人能认出他来。凯特琳则该一直呆在潮湿的小旅馆里等他回来。罗德利克爵士离开后，凯特琳想睡，却被都城守卫队的人吵醒。卫兵们将她带去见了培提尔·贝里席。培提尔解释说是瓦里斯大人告诉了他凯特琳抵达君临的消息。他说瓦里斯知晓一切发生的事物。瓦里斯加入他们的谈话，培提尔对他的评价不假，他问询到布兰的身体并请求凯特琳让他看一下那把匕首。

凯特琳拿出匕首时，却是培提尔有所反应。他说这匕首在输掉之前曾是他的。他在一场比武中支持了詹姆·兰尼斯特。而詹姆却被洛拉斯·提利尔爵士击败，所以培提尔的匕首输给了提利昂·兰尼斯特。 

## 章节 19 琼恩III

琼恩·雪诺在黑城堡的艾里沙·索恩爵士手下训练。他不喜欢其他新兵，常常在对练中打倒并打伤他们。艾里沙爵士对他们都很严厉，喜欢叫他们的绰号。琼恩失手伤了葛兰。那天晚些时候，葛兰，陶德和另两个因为强奸罪而送到长城的新兵袭击了琼恩。琼恩抵抗他们，直至唐纳·诺伊介入。

唐纳·诺伊曾是史坦尼斯大人的铁匠，有人说是他铸造了国王劳勃的战锤。他在风息堡之围中失去了一条胳膊，之后就加入了黑衫军。诺伊向琼恩解释其他新兵几乎没有过正规的练剑，而琼恩是被一位骑士所训练的。琼恩开始感到羞耻，但依旧很生气。诺伊告诉他该接受他的生活和伙伴们，不然就要“枕着匕首睡觉”了。

之后，他遇到了提利昂，他也和其他人一样叫他“雪诺大人”。琼恩对这个称谓很反感，而提利昂告诉他，“如果他们想给你起绰号，接受它，让它成为你的称谓，那他们就再也伤不了你了。”他们一起走去大厅，提利昂提到了去找威玛·罗伊斯爵士的班扬·史塔克已经走了很久。艾里沙爵士告诉琼恩司令大人要见他。

司令大人杰奥·莫尔蒙给了他来自临冬城的消息。信上说布兰醒过来了，尽管他的余生将一直残废，他还是活下来了。琼恩对布兰的生还异常高兴，他冲回去告诉了提利昂。欣喜之中，他走向葛兰，告诉他，可以帮助他学习如何更好的战斗。艾里沙爵士讽刺的评价道：

        “哟，雪诺大人这下想抢我的位子啦。”他冷笑道，“我看教狼变魔术都比教这些笨牛容易。” 

琼恩回答：

        “艾里沙爵士，我就跟你赌。”琼恩说，“我倒是很想看白灵变魔术。” 

大厅内的人们都开始大笑，包括葛兰，而艾里沙爵士气急败坏的离开了大厅。 


## 章节 20



## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3
## 章节 3


