工作总结
时间一晃而过，弹指之间，2018年已接近尾声，过去的一年在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。2019年，是全新的一年，也是自我挑战的一年，我将努力改正过去一年工作中的不足，把新一年的工作做好，为公司的发展尽一份力。回顾过去的一年，现将自己一年的工作分类总结如下：
4G CPE 
4GCPE 方面的工作，我主要是负责9341方案（P10,P11S,P21）海外客户，联芯，三旗，宽翼,9X07方案（P56,P58）,中兴微V3方案(P21K,LT90K)的相关工作。
1：模块程序的定版和测试工作。
2：海外客户定制化要求的配置编写和大板程序的测试工作
3：生产工具的测试工作
4：海外客户的支持工作和协调解决生产反馈问题。
5：海外样机的出货测试工作。
自助终端
   自助终端方面的工作，主要是负责酒店自助和人寿自助机柜的研发工作，移动机柜全国售后支持工作，以及广东的新发101台机柜的售后工作和全省通则自助终端银联读卡器改造支持的工作。
  WIFI大类
WIFI设备测试主要负责广西路由器（D11和D12），富侨路由器（W17，W18,网关型AP），wifi覆盖类吸顶AP，室外AP,面板AP等派联自研程序测试（不包括自带程序外购产品），还有光猫GPON程序的测试。
1：网口和WIFI的吞吐量测试工作。
2：路由器程序的测试工作
3：生产工具的测试工作
4：客户的支持工作和协调解决生产反馈问题。
5：客户样机的出货测试工作。

   文控类
   文控类的工作我这边主要负责海外样机的记录归档整理；海外铭牌号段生成和审核测试；TAC码申请系统，TAF论坛；电信设备进网管理系统；CQC产品认证管理系统；手机IMEI号与入网证编码对应关系上传系统；非手机类IMEI号上传系统；无线电设备型号核准行政许可受理系统；中国移动一级营销资源管理系统；中国移动终端测试管理系统；WIFI联盟网站系统；MAC地址申请网址；通则加工厂IMEI上传系统；
认证类：
 认证这边是刚接手的工作，目前还在努力学习中，主要是负责海外的CE,FCC，ROSH，PTCRB,GSMA，WIFI联盟，电池MSDS,UN38.3和国内的3C,进网，型号核准，运营商入库等认证工作，具体分下面几项。
 1：实验室费用的询价工作。
     2：认证资料的填写和整理工作。
     3：实验室报测试问题的协调和支撑工作。
     4：认证进度的实时跟踪。
     其他
   1:明一老人机程序（2815MY和Z5）程序的测试和出货协调工作。
     2：外购产品以及OEM产品的初步测试工作，物联网产品（和目云梯，找它定位器一代，电力猫），华域产品IE-LINK T1（NB-LOT定位器） IELINK Z2（老人拐杖），B10(百一cat6机器）
3：公司定位手表的测试工作。（平台定位精度，平台使用测试和硬件防水，安全测试）
自己的不足
认证方面刚刚接触，经验欠缺。有许多认证法规，标准都需要去学习和了解，不能被实验室用旧标准测试或者溢价测试等，导致公司不必要的损失。测试的仔细程度不够，容易犯错，所以要求自己不要在相同的地方跌倒两次，犯错后生成文档记录。加强中试部的流程化和规范化，使公司的产品更加便捷实用。
回想这一年多在工作中既有辛酸也有快乐，过去的一年风风雨雨似乎都浮现在眼前，我非常感谢领导和同事们对我的信任、支持和栽培了我，让我在人生中得到了最宝贵的工作经验和社会经验。增强人与人之间的沟通让明白了很多的做人道理，在工作中不断的完善自我。
在今后的工作中，我会认真的做好每天的工作，积极主动，不断充实自己，端正态度，改正方法，广泛汲取各种知识，并把所学运用到工作中，在时间中检验所学知识，查找不足，提高自己，为我公司的发展贡献自己的力量和智慧。  



