2018 年个人年度总结
---------- 研发部：任银善

不知不觉间，来到公司已经块 2 年半时间了，在项目开发的工作
中，经历了很多酸甜苦辣，认识了很多良师益友，获得了很多经验教
训，感谢领导给了我成长的空间、勇气和信心。在这期间，通过自身
的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在了诸多不足。回
顾过去的一年，现将工作总结如下：
在此期间，本人参与的项目有 P53，P59，P61 工业路由器系列的
项目、国内国外 GPON 项目等。
在开发中，用到很多新的技术，由于开发时间紧促，发现的问题
不能马上解决，但是开发的过程，同时也是学习的过程，通过不断的
学习和总结，遇到的问题都得到了很好的解决。
在GPON项目的工作初期，由于对工作认识不够，缺乏全局观念，
对 GPON 缺少了解和分析，对工作定位认识不足。从而导致对工作
的最优流程认识不够，逻辑能力欠缺，结构性思维缺乏。不过经过项
目团队的共同努力，我们完成了初步的项目目标。

一、工作心得
1、前 2 个月主要工作还是以工业路由器为主，完成部分客户提出
的新功能，和同事一起完成 P59 美国（廖媛）项目的工作。在这个工
程中，大家互相提醒和补充，提高了工作效率。所有的工作中沟通是
最重要的，一定要把信息处理的及时、有效和清晰。
2、后面差不多半年的时间，由于公司新业务的拓展需要。放下
手中 P59 项目，转为了解熟悉国内 GPON 项目及融合网关项目。在
此期间，我从一个新手，钻进了一个陌生的领域。不过本着自己的兴
趣爱好以及特长，逐渐的熟悉了此项目的功能，工作原理，工作流程
等。在武汉、长沙、成都等地的测试中，也初步完成了公司的测试目
标。但由于市场及诸多原因，此项目没有能够在国内大范围推广实施。
在此期间，主要的工作心得体会是：
1） 在外测试需要了解各个人情世故；
2） 了解测试机构的人事架构，人员安排；
3） 了解自己产品从陌生领域，在没有前期指导的情况下，如
何能够通过测试；
4） 在测试现场能够随机应变，能够拿到测试流程、测试指导
文件是最好的；如果不能，可以参考借鉴其他公司的产品。
可以是同方案的也可以是不同方案的。
3、剩余几个月的时间，从国内市场的 GPON 项目转为国外，主
要有泰国 3BB 的 GPON 项目，斯里兰卡 SLT 的 GPON 项目等。
在次期间，也从自己一个人孤军奋战，转为有几个同事一起共
同奋战，自己原本的预想的终于实现了。不过在此期间，由于个
人的事情，耽误了好多的工作，导致项目延迟。也非常感谢在此
期间，帮我扛起大梁的颜总、李柱栋、蔡松延。
前期的测试，小蔡与颜总能够在什么都不懂的情况下，配合协
助泰国测试工程师，完成一项一项的测试，忍受了巨大的压力。
后期，柱栋的加入，让在前线的他们得到了一些缓解。在国外，
长达 3 个多月的测试，在我们共同的努力下，也终于圆满成功。
真的非常感谢公司领导单总，陈总，王总的理解，也感谢我直属
领导颜总、简总的对我的个人家庭情况的理解，同时感谢跟我一
起的同事，能够兢兢业业的圆满完成工作（李柱栋，参松延，梁
剑，周湘理，周莲蓬等）。

二、工作教训
经过这些年的工作学习，发现自己职业规划存在很大的不足，主
要体现在工作技能、工作习惯和工作思维的不细致，与领导不能充分
的沟通，这也是我以后要在工作中不断磨练和提高自己的地方。仔细
总结一下，自己在半年的工作中主要有以下方面做得不够好：
1、工作的条理性不够清晰，要分清主次和轻重缓急;
在开发时间很仓促的情况下，事情多了，就一定要有详实而主次
分明的计划，哪些需要立即完成，哪些可以缓缓加班完成，今年在计
划上自己进步很大，但在这方面还有很大的优化空间。
2、工作任务安排不够合理
安排工作时，没有能够细化任务，任务安排不到位。自己已经整
理好了，但是没有及时清晰告知领导及同事。
3、工作方式不够灵活;
在开发的过程中，周围能能利用资源的就要充分利用，该让其他
部门或者人员支持的就要求支持，不要把事情捂在自己手上，一是影
响进度，二是不能保证质量。做事分清主次，抓主要矛盾，划清界限，
哪些是本职工作，哪些是提供的帮助，哪些是自己必须要做的，都要
想清楚。
怎么和其他部门进行沟通，怎么和本部门人员进行沟通，
怎么和客户沟通，怎么才能提供高质量的服务又不会多做职
责外事情，以后是需要重点沟通学习的地方。
三、对公司的建议及意见
1、公司整体的项目管理流程还是比较混乱，扁平化的管理结构，
虽然有很多优点，但是也存在不少的弊病，希望能够大力优化改善。
任务完成以节点/里程碑的形式，这样可能也会优化大家的工作效率。
我相信好的项目管理，能够让团队成员及时有效的完成任务，也能得
到充分的休息，每天对工作保持激情。个人观点：并不是一直加班，
就能完成所有事情。
总之，感谢一路前行途中，都有朋友相助！也希望公司能够越来
越好！
2019-01-07
