#2018年工作总结

转眼间，自己在通则定位事业部工作有一年有余了。回首2018年，可以说是平淡而不普通的一年，发现自己在各方面都上一年有所进步、提高。一年的结束意味着新一年的到来，新的一年也有新的起点、新的挑战。我将昂首期待未来，总结以往经验。我现把这一年的工作总结一下：

项目一：摄像头App
主要实现如下：
摄像头APP的界面设计，实现直播、录像、拍照、设备声音开关、对讲、标清与高清切换、横竖屏切换、设备添加操作流程（新增直连模式）、查看拍照的图片、查看录像的适配、删除设备、注册用户、设备分享。

项目二：社矫定位端App
主要实现如下：
（1）实现两种绑定模式，根据手机绑定，或者蓝牙手环结合手机绑定；
（2）实现定时上传定位数据；
（3）实现监听手环拆卸告警和低电告警，将告警信息上传服务器；
（4）实现修改上传定位信息的时间；
（5）用户解绑的前提下重新绑定的操作；
（6）初步将项目Http修改为Tcp长连接；
（7）实现推送功能，监听服务器的推送的告警消息并进行处理，包括定位频率，定位请求，接收的短消息，告警消息。
（8）实现登录界面、主界面、告警列表界面，短消息列表界面、定位上传列表界面、个人信息界面、设置界面等界面。

项目三：社矫管理端App
主要实现如下：
（1）将项目Http修改为Tcp长连接，进一步完善网络框架的稳定性，解决分包和粘包的问题、定时发送心跳包、在Android环境下长连接的断线重连；
（2）新增管理员信息详细界面，界面面中提供修改登录密码的操作流程；
（3）修改人员定位界面，越界图标和未越界图标；
（4）提高数据的实时性和同步性，横竖屏切换后数据重新刷新、账号重新登录的数据同步、界面的下拉操作刷新数据、界面的跳转操作刷新数据、统计数据的同步。
（5）告警推送，实现声音和震动的效果，通知栏显示最新告警通知，通知栏在不同版本下的适配问题；
（6）提高应用的稳定性，wifi和移动网络在各种网络情况下（无网络/2G/3G/4G/WIFI切换）的处理、添加电源锁保证在不充电或锁屏情况下心跳包线程不休眠维持长连接、内存泄漏的检测和解决、使用线程池优化；
（7）Android 5.0在打开自启权限下实现拉活；
（8）优化用户操作体验，告警红色数字在主界面导航栏的提示、登录操作时出现加载进度等；
（9）对告警查询和人员查询的相关界面新增筛选功能，根据告警类型、日期、人员等参数进行筛选；
（10）新增设备指令设置模块，根据设备类型（包括手机、QX手表、蓝牙手环、SQ手表、MD脚环、QX2手表）分别添加对应的指令操作。
（11）告警处理界面新增添加图片证据上传的功能、包括图片拍照、缩略图、预览、缩放、滑动、三级缓存。
（12）新增已处理告警的详情界面。
（13）地图相关功能和界面重新设计，新增地图的切换、比例尺、加载进度、轨迹筛选、人员筛选等。
（14）修改人员轨迹查询的算法，根据速度过滤，GPS/基站按250米/秒过滤，wifi按30米/秒过滤。
（15）新增轨迹播放界面，实现自动播放轨迹途径点的地址的信息展示。
（16）新增外出人员管理模块，新增批假列表、销假处理、批假详情、销假列表、销假详情、请假申请的界面。
（17）新增应用检查更新功能，实现版本检查，新版本后台下载及下载进度的更新，在新版本下载完毕后进行应用的安装。
（18）通过集成腾讯Bugly来收集用户使用过程中的异常奔溃信息。
其他定制的App项目：
基于社矫管理端App，根据需求定制了如下的App：
乔司监管端、监狱管理端、莘县管理端、外出人员管理端、社矫管理端-FJ、社矫管理端-QX、红警围囹系统、莘县神监系统。
总结
这一年，我的思想得到了进一步地开拓、内心的构建更加牢固，工作的态度也得到更深层次的升华，工作态度也发生了根的变化。在新的一年，我要更加地努力让自己变得更加优秀，为公司创造出更多、更大的价值，希望能为公司今后的发展做出一份不可磨灭的贡献！



定位事业部
张上沭
2019-01-06
