1/7/2019
年终⼯作总结
https://maxiang.io/ 1/4
年终工作总结
2018年已经结束，迎来新的2019年，回首去年的工作，有硕果累累的喜悦，有与同事协同攻关的艰
辛，也有遇到困难和挫折时惆怅，时光过得飞快，不知不觉中，又是一年。可以说，去年是公司推进行
业改革、拓展市场、持续发展的很重要的一年。现就本年度个人工作情况总结如下。
年终工作总结
负责项目
CPE项目P21/P11/P53
和目摄像头项目
光猫项目
项目经验
CPE项目P21/P11/P53
和目摄像头项目
光猫项目
存在的不足
今后工作目标
总结
负责项目
CPE 项目P21/P11/P53
Web界面的开发与维护
TR069项目的开发与维护
完善已有的功能
完善网页各种信息显示
完善防火墙功能
完善拨号功能
完善WIFI设置功能
完善网页和TR069程序配置模块升级功能
根据客户需求开发新功能
添加新的网页
PPP拨号功能
流量统计功能
USSD功能
调试并解决软件Bug
修复网页上的Bug
1/7/2019
年终⼯作总结
https://maxiang.io/ 2/4
修复TR069上诸多Bug
远程技术支持和调试
对客户不清楚的功能进行远程技术支持
对客户使用中出现的Bug进行远程调试，Log分析，得出可行的解决方案
带新入职的同事快速上手项目开发
和目摄像头项目
对我们组来说，完全是一个没有接触过的领域，只有靠自己慢慢阅读和目平台开发手册，适配摄像头、
云平台、手机APP音视频流的交互。期间主要通过自我学习了解音视频帧的概念和流媒体协议，加上领
导和同事的帮助，以及技术支持，然后慢慢尝试修改调试代码，最终将摄像头采集的音视频流传输到手
机APP上正常播放，按时完成了领导交给我们的任务。
光猫项目
这也是没有接触过的新项目，完全是按照领导的计划走，到目前为止，也算基本完成客户的需求。
根据光猫平台的手册，初步了解总体框架、OMCI协议，Web、TR069、数据库
与同事去南京出差，学习光猫的主要框架，讨论并解答我们出差之前准备的问题
开始着手从修改调试代码来学习网页和TR069框架，熟悉与数据库的交互，与底层的通信交互
根据客户TR069需求，完成项目组分配的任务
项目经验
通过这几个项目，主要获得如下经验。
CPE 项目P21/P11/P53
掌握了Web开发技能，包括JavaScript、jQuery、HTML、CSS以及调试技术
掌握TR069客户端框架和通信协议，服务器端安装使用，以及测试方法
提升与领导、项目组、客户、中试沟通解决问题的能力
提升修复Bug的能力
在反复修复问题的过程中，学会冷静处理，提升自己的耐心
带人方面，如果想让尽快上手项目，在已有框架开发新功能，解决问题，那还是亲力亲为，通过一
两个问题和功能，带着熟悉整个框架，以及了解解决问题的思路，可以达到很快上手项目的需求。
如果想培养独立解决问题和上手项目的能力，那就直接承担项目和问题，然后提出不理解的问题，
给出解决思路，然后慢慢理解消化，直至解决问题，这个过程需要时间积累经验。
和目摄像头项目
主要是提高了自己主动学习的能力，面对自己未知的领域，不要惧怕自己搞不定，要对自己有信心
在项目中提升自己与平台对接能力
1/7/2019
年终⼯作总结
https://maxiang.io/ 3/4
光猫项目
对于中兴这个繁琐的框架，最开始会觉得看不懂，头很晕。而且代码中各个层的重重封装，让人无法看
下去。根据以前项目经验，刚开始难，那是肯定的。其实从一个完全陌生的项目着手，其套路也是有模
式可循的，当然想要快速了解项目，自然要抓住重点，攻克难点。当时我们也是先看文档，了解框架，
然后带着问题去中兴那边讨论并解答问题，由于时间很短，好多我们也是听的云里雾里，而且准备也不
是很充分。但确实我们对整个框架认识有一定的提升，这个也很关键。这样我们可以快速分工合作，找
到适合自己的那一块去学习，能找到乐趣的同时，还能深入到整个框架里面。比如适合我的就是网页和
TR069，之前对这两个方面的原理了解也是很透彻，所以学习起来就没那么困难，反而能找回那种似曾
相识的感觉，反复加深了理解，对比新的框架，对以前那一套框架的优缺点了如指掌，也知道新框架新
特点和某些不足。剩下的就是看代码，找到相应模块进行练习，做出一个简单的功能，基本就能上手
了。目前来说，对中兴这套框架各个层有一定了解，以后需要开发新功能，可以缩短开发时间。
存在的不足
在本职工作中还不够认真负责，岗位意识还有待进一步提高。不能严格要求自己，某些时候存在自
我放松的状况
对工作缺少前瞻和目标，致使自己在工作中偶尔会遇到毫无目标的状况
不够细心，办事不够谨慎，开发工作是相对细心的工作，这就要求我务必细心有良好的专业素质，
思路缜密。在这方面，我还不够细心，时有粗心大意
在工作中还需多向领导、同事虚心请教学习，要多与大家进行协调、沟通，从大趋势、大格局中去
思考、去谋划、取长补短，提高自身的工作水平
工作不够精细化，工作效率还不是很高
今后工作目标
热爱工作，保持良好的工作态度
尽管没有喝茶、聊天那样惬意，但它检验着我们的智慧和能力，是我们体现价值和成就所必备的一
种态度，要全心全意爱它，投入到当中去
认真完成领导下达的任务
“业精于勤而荒于嬉”，在以后的工作中我要不断学习业务知识，透过多看、多问、多学、多练来不
断的提高自己的各项技能
努力提升工作效率
总结
最后感谢所有的同事，谢谢你们这一年的相伴，让我倍感温暖和亲切。还要感谢领导，感谢公司能给我
一个这么好的学习平台，让我在这些日子里学到了太多不曾有过的东西。
1/7/2019
年终⼯作总结
https://maxiang.io/ 4/4
