三级必背：心理诊断技能
1、如何进行初诊接待？
⑴做好咨询前的准备工作
⑵使用礼貌的接待方式和礼貌的语言
⑶简单询问求助者希望得到哪方面的帮助，不可直接逼问
⑷向求助者说明保密原则
⑸向求助者说明心理咨询的性质
⑹向求助者说明其权利与义务
⑺与求助者协商，确定使用哪些咨询方式
⑻询问结束后，明确表明态度

2、 如何确定谈话的内容和范围？或者说选择摄入性谈话的切入点应注意什么
(1) 求助者主动提出的求助内容。 
(2) 心理咨询师在初诊接待中观察到的疑点。 
(3) 心理咨询师可以依据心理测评结果的初步分析发现问题。 
(4) 上级心理咨询师为进一步诊断而下达的会谈目标。 
(5) 会谈目标中若有一个以上的内容，应分别处理。 
3、选择会谈内容的原则。
摄入性谈话中对谈话内容的选择应把握什么原则？ 
（1）可接受：适合求助者的接受能力，符合求助者的兴趣。    
（2）积极。    
（3）有效。
 4、不恰当提问的消极作用
（1）造成依赖。    
（2）责任转移。  
（3）减少求助者的自我探索。    
（4）产生不准确的信息。    
（5）产生防卫心理和行为。 
（6）提问过多可影响交谈中必要的概括与说明。 
5、错误提问的性质种类。
（1）  “为什么”的问题。 
（2） 多重选择性问题。 
（3） 多重问题。 
（4） 修饰性反问。 
（5） 责备性问题。 
（6） 解释性问题。  
6、摄入性会谈应注意哪些内容
（1）态度必须保持中性。    
（2）提问中避免失误。    
（3）除提问和引导性语言之外，不能讲任何题外话。    
（4）不能用指责、批判性语言阻止或扭转求助者的会谈内容。 
（5）在摄入性会谈后不应给出绝对性的结论。    
（6）结束语要诚恳、客气。  
7、临床资料整理归纳包括哪些方面。
（一）一般资料： 
(1) 求助者的人口学资料。
 (2) 求助者生活状况。
 (3) 婚姻家庭。
 (4) 工作记录。
 (5) 社会交往。
 (6) 娱乐活动。
 (7) 自我描述。 
(8) 求助者个人内在世界的重要特点 
（二）个人成长史资料： 
(1) 婴幼儿期。 (2) 童年生活。 
(3) 少年期生活。 
(4) 青年期。 
(5) 个人成长中的重大转化以及现在对它的评价。 
   （三）求助者目前精神、身体和社会工作与社会交往状态： 
（1）精神状态。    
（2）身体状态。 
（3）社会工作与社会交往。  
8、心理咨询个案包括哪些内容？
（1）一般背景资料。   
 （2）来访原因。   
 （3）现主要症状。 
 （4）家庭关系、人际关系、个人成长经历和社会支持体系。 
 （5）个人的情绪、个性特征、兴趣爱好、自我认识评价及常用的应对方式。    
（6）既往病史、家族病史。    
（7）心理测试结果。    
（8）咨询师的一般印象。    
（9）诊断与评价意见。 
（10）处理意见与咨询方案。    
（11）咨询各阶段及效果分析。  
9、临床收集资料的途经？
（1）主诉
（2）家属报告
（3）摄入性谈话
（4）临床观察
（5）心理测验
（6）作品分析
（7）其他途径  
10、确定求助者心理与行为问题关键点的原则。
（1）该因素是多数临床表现的原因或者与多数临床表现有内在联系。    
（2）该因素在个体发展中持久地存在并随着生活环境的变化改变自身的形式，但无论形式如何改变其本身性质不变。 
11、判断来访者问题是否心理咨询范畴？
⑴三原则：①主观世界与客观世界的统一性原则②精神活动的内在一致性原则③个性的相对稳定性原则。 
⑵典型症状：具有诊断和鉴别诊断意义的某些特异行为。 
⑶自知力：对症状的自知程度来分析。 
⑷求医行为：判断其为神经症或重性精神病。

三级必背：咨询技能
12、正确的五种咨询态度是什么？（如何建立咨询关系） 
尊重、热情、真诚、共情、积极关注。 
13、如何做到恰当地表达尊重？
（1）尊重意味着无条件接纳。    
（2）尊重意味着平等。    
（3）尊重意味着礼貌。    
（4）尊重意味着信任。    
（5）尊重意味着保护隐私。    
（6）尊重意味着真诚。  
14、热情体现在哪几个方面？ 
（1）求助者初次来访时恰当询问，表达关切。    
（2）注意倾听求助者的叙述。 
（3）咨询时耐心，认真，不厌其烦。    
（4）咨询结束时，使求助者感受到温暖。  
15、表达真诚时需注意什么？
（1）真诚不等于说实话。    
（2）真诚不是自我发泄。    
（3）真诚应实事求是。    
（4）真诚应适度。 
（5）体现在非语言交流上。   
（6）应考虑时间因素。  
16、使用共情时应注意什么？
(1) 咨询师应走出自己的参照框架而进入求助者的参照框架。 
(2) 咨询师必要时要验证自己是否做到共情。
 (3) 表达共情要因人而异。 
(4) 表达共情要善于使用躯体语言。 
(5) 表达共情要善于把握角色。 
(6) 表达共情应考虑到求助者的特点和文化背景。 
17、如何区别移情与依赖：
(1) 依赖主要是一种信任，移情是一种好感；
 (2) 依赖是寻求现实的帮助，而移情是弥补过去的感情；依赖者多在遇到困难时来寻求帮助，而移情者则是时常想见到咨询师； 
(3) 依赖者寻求心理依靠，而移情者寻求感情依靠； 
(4) 依赖者的对象是现实的目标，而移情者是寻找替代物。 
(5) 相比之下，依赖者对咨询师的感情色彩淡，而移情者浓。  
18、使用积极关注时应注意什么？
（1）避免盲目乐观。    
（2）反对过分消极。    
（3）立足实事求是。  
19、倾听时容易出现的错误。
（1）急于下结论。 
（2）轻视求助者的问题。 
（3）干扰、转移求助者的话题。    
（4）作道德或正确性的评判。    
（5）不适当地运用咨询技巧
20、使用面质技术的注意事项。
（1）要有事实根据。    
（2）避免个人发泄。    
（3）避免无情攻击。 
（4）要以良好咨询关系为基础。    
（5）可用尝试性面质。  
21、应用面质技术的目的是什么？ 
答：面质技术是咨询师指出求助者身上存在的矛盾，促进求助者思考的一种技术。应用面质的目的在于：
（1）促进该求助者对自己的感受、信念、行为等深入地了解 
（2）激励求助者解除防卫心理，面对现实，产生建设性的活动 
（3）促进求助者理想自我与现实自我、言语与行动统一。 
（4）促进求助者明确自己的资源并善加利用 
（5）给求助者树立学习模仿面质的榜样，将来有能力对他人或自己做面质。  
22、阻抗的表现形式
（1）讲话程度上的阻抗。    
（2）讲话内容上的阻抗。    
（3）讲话方式上的阻抗。    
（4）咨询关系上的阻抗。  
23、产生阻抗的原因
（1）阻力来自成长中的痛苦。    
（2）阻力来自功能性的行为失调。 
（3）阻力来自对抗咨询或咨询师的心理动机
24、如何应对阻抗？
（1）解除戒备心理。 
（2）正确地进行诊断和分析。 
（3）以诚恳帮助对方的态度对待阻力。   
（4）使用咨询技巧突破阻抗。
25、求助者沉默的类型有哪些？
怀疑型、茫然型、情绪型、思考型、内向型、反抗型。  
26、多话时有关求助者的几种原因。
宣泄型、倾吐型、癔症型、表现型、表白型、掩饰型、外向型。  
27、适宜的求助者应具备的条件。
（1）智力正常。    
（2）年龄适宜。    
（3）内容适合。    
（4）人格正常。    
（5）动机正确。    
（6）信任度高。    
（7）行动自觉。    
（8）匹配性好。  
28、咨询师如何进行转介？
(1) 如发现自己与求助者不匹配时，应以高度的责任感和良好的职业道德明智的转介 
(2) 首先征求求助者的意见，向其说明转介理由 
(3) 向求助者介绍新咨询师的有关情况 
(4) 向新咨询师介绍求助者的情况（隐私除外） 
(5) 一般不干预新咨询师的活动 
(6) 不能在该求助者面前对新咨询师的方法、为人等进行评论，更不能指责。  
29、转介的注意事项：
(1) 不能顺利转介时，要学会调适，使心理咨询师适合求助者； 
(2) 试着理解求助者的心理问题，多听少说； 
(3) 不断调整对问题的看法，尽量的保持客观性、中立、理性态度； 
(4) 不以心理咨询师自己的好恶是非为判断标准，善于接纳，减少冲突。

30.阳性强化法的基本原理和操作步骤。
基本原理：行为主义理论认定行为是后天习得，并且认为一个习得行为如果得以持续，一定是在被它的结果所强化。所以如果想建立或保持某种行为，必须对其施加奖励；如果要消除某种行为，就得设法给予惩罚。以阳性强化为主，及时奖励正常行为，漠视或淡化异常行为，这种方法就叫做阳性强化法。 
操作步骤： 
(1) 明确治疗的靶目标。 
(2) 监控靶行为。 
(3) 设计新的行为结果。 
(4) 实施强化。 
(5) 结果巩固。 
注意事项： 
(1) 目标行为要单一而具体； 
(2) 阳性强化应适时适当； 
(3) 随时间进程强化物可以由物质刺激变为精神奖励。 
31、认知行为疗法特点
(1) 求助者和咨询师是合作关系； 
(2) 假设心理痛苦在很大程度上是认知过程发生机能障碍的结果； 
(3) 强调改变认知，从而产生情感与行为方面的改变； 
(4) 通常是一种针对具体的结构性的目标问题的短期和教育性的治疗。 
原理：通过改变思维和行为的方式来改变不良认知，达到清除不良情绪和行为的目的。 
32、行为治疗的步骤
(1) 对靶行为进行目标分析； 
(2) 对靶行为严重程度的标定； 
(3) 靶行为矫正目标的制定； 
(4) 制定并实施干预计划，增加积极行为，减少消极行为； 
(5) 监测干预计划的实施并根据情况进行调整； 
(6) 一旦达到目标，逐步结束干预计划； 
(7) 检验阶段。如有复发，可给予辅助性处理。
33、合理情绪疗法的ABC理论
ABC理论是合理情绪疗法的核心理论，它是埃利斯关于非理性思维导致情绪障碍和神经症的主要理论，其主要观点是强调情绪或不良行为并非由外部诱发事件本身所引起，而是由于个体对这些事件的评价和解释造成的。 
在ABC理论中，A代表诱发事件；B代表个体对这一事件的看法、解释及评价即信念；C代表继这一事件后，个体的情绪反应和行为结果。 
34、合理情绪疗法（RET）的操作方法？
(1) 心理诊断阶段； 
(2) 领悟阶段； 
(3) 修通阶段；
1.与不合理信念辩论；
2.合理情绪想象技术.
3.家庭作业.(RET自助表和合理自我分析报告RSA); 
(4) 再教育阶段。 
35、认知疗法的原理 
（1）人的情绪和行为变化与他对现实世界事物的认识、态度和看法有关
（2）对同一事物的认识不同，其引发的情绪和行为变化也不同。因此，通过改变对现实世界事物的认识、态度和看法，就可以改变不良的情绪和行为，以此学会正确地面对生活中的其他问题，进一步促进身心的全面健康和发展。  
36.在深入了解求助者时使用的思路是什么
(1) 明确求助者想要解决的问题。
 (2) 进一步了解问题的来龙去脉。
 (3) 通过对求助者言行的反应，澄清求助者的真实想法。 
(4) 深入探讨求助者的深层原因
37.有效咨询目标的几个要素
（1）具体或量化的。    
（2）可行。    
（3）积极。 
（4）双方可以接受。    
（5）属于心理学性质。    
（6）可以评估。    
（7）多层次统一。
38.咨询师对咨询目标的错误观念有哪些？
 (1) 持完全中立的态度，不带有任何自己的价值观。
 (2) 给求助者灌输、传授一些正确的、健康的价值观。
 (3) 把求助者的快乐、满足作为咨询目标。
 (4) 把求助者能否适应环境作为咨询目标。
39.制定咨询目标应把握的原则？
(1) 与求助者共同商定的咨询目标， 
(2) 正确判定求助者的期望与咨询目标的关系。 
(3) 不能把求助者的快乐、满足作为咨询目标 
(4) 咨询中发现更深层的问题，需要对原有的目标做出调整，可以重新确立新的目标。  
40.怎样和求助者商定咨询方案？
(1) 首先向该求助者介绍咨询方案的内容及制定的原则； 
(2) 按照咨询目标、原理与方法、评估、双方的责权利、时间次数的安排、费用的估计及其他等项内容逐一的商定； 
(3) 咨询方案是双方商定的，不能由咨询师或求助者单方制定； 
(4) 最终制定的咨询方案以文字形式或口头形式固定下来； 
(5) 咨询方案制定后，经双方认可，可以修改。  
41.咨询方案的内容：
（1）咨询目标。 
（2）双方各自的特定责任、权利与义务。   
（3）咨询的次数与时间安排。 
（4）咨询的具体方法、过程和原理。    
（5）咨询的效果及评价手段。    
（6）咨询的费用。 
（7）其他问题及有关说明。  
42.确定咨询目标
①近期（表面看得到，明显）：社交、认知、情绪、行为躯体。 
②远期（深层次问题）：促进求助者心理健康和发展，充分发现人的潜能，达到人格完善，最终拥有心理健康、快乐的生活。
 
参考模式：
1、改变求助者对事件的错误认知。
2、改变成长中的负性情绪
3、改变精神紧张情绪
4、改变社会交往状态
5、改变睡眠状况。
6、在达到上述具体目标的基础上，最终达到促进求助者心理健康和发展，达到人格完善。 
43.咨询目标有效性评价
(1) 改善认知、行为和情绪属于心理学性质；
 (2) 消除或减轻求助者的痛苦，最终达到心理健康是积极的； 
(3) 从求助者自身能力和经济条件以及咨询师所能提供的条件看，目标是可行的； 
(4) 改变求助者错误的评价、行为和情绪是具体的，可以操作的； 
(5) 咨询目标可以量化，通过问题的改善来体现，因此是可以评估的； 
(6) 咨询目标是双方商定的，符合求助者的愿望，咨询师能够解决，双方可以接受，当双方意见不一致时，能以求助者为主，当咨询师无法认可时，应终止或转介； 
(7) 在拟订的咨询目标中，改变认知、行为和情绪是具体的目标，促进求助者心理健康和发展，达到人格完善是长远目标，符合多层次统一的要求。  

44.咨询效果评估时间及方法
（1）对咨询效果评估的时间：
①在开始1次或几次咨询后进行评估；
②在咨询结束前评估；
③在咨询后追踪复查时评估。 
（2）对咨询效果的评估方法：
①对照咨询前后心理测验的结果进行评估；
②根据求助者自我报告评估
③根据求助者家人、朋友、同事的报告评估
④根据求助者的社会生活适应状况的改变程度评估
⑤根据咨询师对求助者各方面的观察评估。 
⑥心理问题或症状的改善程度
45、划分咨询阶段，并说出其主要内容。P81
（1）诊断阶段：
①建立咨询关系
②进行心理诊断
③确定咨询目标，制定实施方案
（2）咨询阶段：帮助求助者改变其不适应的认知，情绪或行为
（3）巩固阶段：
①布置家庭作业
②商定下次咨询的主题和时间等
③做好咨询的回顾总结
④巩固咨询成果
⑤做好追踪研究
46、心理咨询的效果通过何种机制起作用？P175
⑴宣泄疏导求助者的情绪而缓解压力。
⑵鼓励求助者倾诉内心痛苦并进行针对性的指导。
⑶探询求助者的潜意识并使之领悟。
⑷协助求助者改进认知结构，学会合理思维。
⑸通过学习与训练建立积极、合理、有效的行为模式。
⑹帮助求助者排除心理行为障碍，促进自然复愈与成长等。

47.如何结束咨询关系
 (1) 确定咨询结束的时间，一般以双方都认为可以结束为宜； 
(2) 全面回顾和总结； 
(3) 帮助求助者运用所学的方法和经验； 
(4) 让求助者接受离别
48.神经症包括：
1、 恐怖症：
（1）场所恐怖、
（2）社交恐怖、
（3）特定恐怖； 
2、焦虑症：
（1）惊恐障碍（急性发作）、
（2）广泛性焦虑障碍（慢性焦虑症）； 
3、强迫性障碍：
（1）强迫思维（强迫性穷思竭虑、强迫性疑虑、强迫性对立观念）
（2）强迫行为（强迫性仪式动作、强迫性洗涤、强迫性询问、强迫计数）； 
4、躯体形式障碍：
（1）躯体化障碍、
（2）疑病症、
（3）躯体形式植物功能紊乱、
（4）躯体形式的疼痛障碍）； 
5、神经衰弱。  
49、本案例可以采用的心理测验有哪些，并说明理由。
（1）为了解该求助者症状的性质和严重程度
可以考虑选用：
症状自评量表（SCL-90）
焦虑自评量表（SAS）
抑郁自评量表（SDS）
（2）为了解其人格基础（1分）、探究症状产生的原因
可以考虑选用：
艾森克个性问卷（EPQ)
卡特尔十六种人格因素测验（16PF）
（3）为了了解其应对方式的有效性
可以考虑选用：
应对方式问卷（CSQ）
（4）为了了解其社会支持系统状况及利用度
可以考虑选用：
社会支持评定量表（SSRS）
50、选择和使用心理测验的程序及注意事项。
程序：
（1）向求助者说明选用量表对确诊的意义并征得求助者同意。
（2）依据求助者心理问题的性质，选择恰当的心理测验项目。
（3）测量结果如果与临床观察、会谈法的结论相左，不可轻信任何一方。必须重新进行会谈，而后再进行测评。
注意事项：
（1）不得乱用心理测验。
（2）不得使用“地毯式轰炸”方式实施心理测验。
51、乱用心理测验的形式有几种？
（1）目的不明确、依据不充分地随意使用。
（2）单纯依赖心理测验结果，不对照临床表现，片面给出诊断和制定措施。
（3）未查明某种心理测验自身可靠性以及常模的时限便使用。
（4）在诊断目的以外使用心理测验。
（5）不按心理测验的程序要求和操作规定实施心理测验。
（6）超出某种心理测验自身功能，主观地对数据和结果进行解释。
（7）使用盗版软件实施心理测验。
（8）将直接翻译而未经修订的测验工具用于临床。

二级必背
1. 贝克和雷米的认知疗法操作程序
 (1) 建立咨询关系； 
(2) 确定咨询目标； 
(3) 确定问题：提问和自我审查； 
(4) 检验表层错误观念;建议、演示和模仿； 
(5) 纠正核心错误观念：语义分析；
 (6) 进一步改变认知：行为矫正；
 (7) 巩固新观念：认知复习。  
2. 贝克认知疗法中的系统推理错误
（1）主观判断；
（2）选择性概括；
（3）过度概括；
（4）夸大和缩小；
（5）个性化；
（6）贴标签和错贴标签；
（7）极端思维。  
3. 贝克五种认知治疗技术
⑴识别自动性思维；
⑵识别认知性错误；
⑶真实性验证；
⑷去中心化；
⑸忧郁或焦虑水平的监控。 
4. 梅肯鲍姆的认知行为矫正技术的原理及程序 
通过学习如何矫正认知“定势”来获得更有效的应对压力情境的策略。
程序：
 (1) 通过角色扮演和想象使求助者面临一种可以引起焦虑的情境；
 (2) 评价自己的焦虑水平； 
(3) 教给求助者察觉那些他们在压力情境下产生的引发焦虑的认知； 
(4) 帮助求助者通过重新评价自我陈述来检查这些想法； 
(5) 注意重新评价后的焦虑水平。  
5. 梅肯鲍姆的压力接种训练（SIT）
是应对技能学习程序的具体应用。它是一系列技术、过程的组合，包括信息给予、苏格拉底式讨论、认知重组、问题解决、放松训练、行为复述、自我监控、自我指导、自我强化和改变环境情境。它即可以应用于当前问题，也可以应用于未来困难的应对技能。 
大体分为三阶段：
(1)概念阶段；
(2)技能获得和复述阶段；
(3)应用和完成阶段。  
6. 简述系统脱敏疗法的原理和操作程序
原理是交互抑制，即让一个原可引起焦虑的刺激，在求助者面前暴露，同时求助者以全身放松予以对抗，从而使这一刺激逐渐失去了引起焦虑的作用。 
操作程序：
(1)学习放松技巧；
(2)建构焦虑等级、
(3)系统脱敏。  
7. 简述冲击疗法的基本原理和操作程序
基本原理：，消退性抑制，又称满灌疗法，就是让求助者持续一段时间暴露在现实的或想象的唤起强烈焦虑的刺激情境中，对其产生的痛苦情绪不给予任何强化，最后迫使情绪反应自行减轻乃至消失。分为现实冲击疗法和想象冲击疗法两种。对治疗恐惧症很有疗效。 
操作程序：
(1)筛选确定治疗对象；
(2)签订治疗协议；
(3)治疗准备工作；
(4)实施冲击治疗。 
8. 厌恶疗法的基本原理和操作程序 
基本原理：经典条件反射。 
操作程序：
(1)确定靶症状；
(2)选用厌恶刺激；
(3)把握时机施加厌恶刺激。  
9. 简述模仿法及操作程序 
模仿法又称示范法，是向求助者呈现某种行为榜样，让其观察示范者如何行为以及他们的行为得到了什么样的后果，以引起他从事相似行为的治疗方法。
 操作程序：
①选择合适的治疗对象；
②设计示范行为；
③强化正确的模仿行为。  
10.简述生物反馈法及其操作流程、注意事项 
生物反馈法是通过现代电子仪器，将个体在通常情况下不能意识到的体内生理功能予以描记，并转换为数据、图形或声、光等反馈信号，让求助者根据反馈信号的变化了解学习调节自己体内不随意的内脏机能及其他躯体机能，达到防治疾病的目的。 
操作程序：
①治疗前准备 
②诊室训练
③家庭训练。
 注意事项：
①辨别适应症和禁忌症。
②并不是每一个接受反馈治疗的求助者都能从治疗中得到好处。必须让求助者懂得，生物反馈治疗有别于普通的医学治疗。 
11. 求助者中心疗法的理论、原理及操作方法
原理：建立在人本主义的哲学基础上。
罗杰斯的基本假设是：人们是完全可以信赖的，他们有很大的潜能理解自己并解决自己的问题，而无需咨询师进行直接干预；如果他们处在一种特别的咨询关系中，能够通过自我引导而成长。 
操作程序：
(1)确定咨询目标。
使求助者的自我变得
①较为开放；
②较为协调；
③更加信任自己；
④更适应了；
⑤愿意使其生命过程成为一个变化的过程。
⑵掌握求助者中心疗法的主要咨询技术：咨询关系是求助者发生积极改变的充分必要条件。
①设身处地的理解；
②坦诚交流；
③表达无条件积极关注；
⑶把握咨询过程七阶段求助者的特点和规律。
①个人经验僵化，态度疏远，不愿主动求助；
②开始“有所动”；
③能够表达客观自我；
④表达个人情感，还有顾虑；
⑤自由表达情感，接受自己感受，仍有迟疑；
⑥完全接受过去，自我与情感变得协调一致；
⑦求助者对治疗条件的作用已经看得不重要，而变的自由、开放了。  
12. 理情绪疗法帮助个体达到哪几个目标
（1）自我关怀。    
（2）自我指导。    
（3）宽容。 
（4）接受不确定性。    
（5）变通性。    
（6）参与。    
（7）敢于尝试。    
（8）自我接受。 
13. 艾根坦诚交流包括
(1) 不固定角色； 
(2) 自发性；
 (3) 无防御反应；
 (4) 一致性； 
(5) 自我的交流。
14、远期疗效评估
（1）社会接纳程度评估   
评估内容：求助者的社会适应程度，评估行为表现和与周围环境的适应程度
评估方法：①家人和周围人的观察②咨询师本身的审查
（2）自我接纳程度评估   
评估内容：①自述症状与问题的减轻或消除情况②性格方面的成熟情况。
评估方法：①求助者的口头报告②量表评估
3、随访调查           
评估内容：评价原来的诊断分析是否正确，帮助指导是否有效。
评估方法：①追踪卡②通信③面谈④电话卡
15.桑德伯格提纲
(1)人口学资料
　　(2)求助的原因和对治疗服务的期望
　　(3)现在及近期的状况
　　(4)对家庭的看法
　　(5)早年回忆
　　(6)出生和成长
　　(7)健康及身体状况
　　(8)教育及培训
　　(9)工作记录
　　(10)娱乐
　　(11)性欲的发展
　　(12)婚姻及家庭资料
　　(13)社会基础
　　(14)自我描述
　　(15)生活的转折点和选择
　　(16)对未来的看法
(17)求助者附加的任何材料
16.按照由表及里的逻辑分类方法，该求助者的心理问题的表现形式可分为哪几类？
（1）躯体疾病
（2）心理成长发育
（3）情绪反应
（4）恋爱婚姻家庭
（5）社会适应
（6）人际关系
（7）其它
17.使用求助者中心疗法，咨询师在表达积极关注方面，应有的态度包括哪些？
（1）从求助者人性和发展的潜力这一基础上对他尊重。
（2）承诺与求助者一起努力。
（3）把求助者作为一个独特的个体予以支持，并帮助他们发展这种独特性。
（4）相信求助者有自我导向的潜力。
（5）相信求助者能够做出改变。
18.咨询师在倾听上应该注意什么？
（1）在接纳的基础上积极地听、认真地听、关注地听，并在倾听时适度参与。
（2）避免打断求助者，不做道德或正确性的判断。
（3）避免急于下结论。
（4）避免轻视求助者的问题
（5）避免干扰、转移求助者的话题。
