心理咨询师案例问答题背诵内容汇总
三级部分：
1、如何确定谈话的内容和范围？P4
答：应依据以下参照点：
（1）求助者主动提出的求助内容。
   （2）心理咨询师在初诊接待中观察到的疑点。
   （3）心理咨询师可以依据心理测评结果的初步分析发现问题。
   （4）上级心理咨询师为进一步诊断而下达的会谈目标。
   （5）会谈目标中若有一个以上的内容，应分别处理。

2、采集求助者病史和个人资料的桑德伯格提纲。P9
答：（1）身份资料。
   （2）来就诊的原因和对治疗服务的期望。
   （3）现在及近期的状况。
   （4）对家庭的看法。
   （5）早年回忆。
   （6）出生和成长。
   （7）健康及身体状况。
   （8）教育及培训。
   （9）工作记录。
（10）娱乐。
   （11）性欲的发展。
   （12）婚姻及家庭资料。
   （13）社会基础。
   （14）自我描述。
   （15）生活的转折点和选择。
   （16）对未来的看法。
   （17）求助者附加的任何材料。

3、不恰当提问的消极作用。P11
答：（1）造成依赖。
   （2）责任转移。
   （3）减少求助者的自我探索。
   （4）产生不准确的信息。
   （5）产生防卫心理和行为。
   （6）提问过多可影响交谈中必要的概括与说明。

4、错误提问的性质种类。P12
答：（1）“为什么……”的问题。（2）多重选择性问题。（3）多重问题。
   （4）修饰性反问。（5）责备性问题。（6）解释性问题。

5、选择会谈内容的原则。P12
答：（1）适合求助者的接受能力，符合求助者的兴趣。
   （2）对求助者的病因有直接或间接的针对性。
   （3）对求助者的个性发展或矫正起关键作用。
   （4）对深入探索求助者的深层病因有意义。
   （5）对求助者症状的鉴别诊断有意义。
   （6）对改变求助者的态度有积极作用，对帮助求助者改善认知和正确理解问题有帮助。
   （7）会谈法的有效性。

6、使用心理测验的程序及注意事项。P13
答：程序：
（1）向求助者说明选用量表对确诊的意义并征得求助者同意。
   （2）依据求助者心理问题的性质，选择恰当的心理测验项目。
   （3）测量结果如果与临床观察、会谈法的结论相左，不可轻信任何一方。必须重新进行会谈，而后再进行测评。
注意事项：
（1）不得乱用心理测验。
   （2）不得使用“地毯式轰炸”方式实施心理测验。

7、摄入性会谈应注意哪些内容。P13
答：（1）态度必须保持中性。
   （2）提问中避免失误。
   （3）咨询人员在摄入性会谈中，除提问和引导性语言之外，不能讲任何题外话。
   （4）不能用指责、批判性语言阻止或扭转求助者的会谈内容。
   （5）在摄入性会谈后不应给出绝对性的结论。
   （6）结束语要诚恳、客气，不能用生硬的话做结束语，以免引起求助者的误解。

8、乱用心理测验的形式有几种？P14
答：（1）目的不明确、依据不充分地随意使用。
   （2）单纯依赖心理测验结果，不对照临床表现，片面给出诊断和制定措施。
   （3）未查明某种心理测验自身可靠性以及常模的时限便使用。
   （4）在诊断目的以外使用心理测验。
   （5）不按心理测验的程序要求和操作规定实施心理测验。
   （6）超出某种心理测验自身功能，主观地对数据和结果进行解释。
   （7）使用盗版软件实施心理测验。
   （8）将直接翻译而未经修订的测验工具用于临床。

9、如果选择恰当的心理测验量表？P14
答：（1）选择测评量表，应有指向性。（如求助者有明显焦虑情绪，可选用与情绪有关的量表。）
   （2）为了确定非情景性症状的性质，应启用人格问卷，以便探索症状的人格因素。
   （3）为寻找早期原因，可选用病因探索性量表（如SCL-90）。
   （4）为排除疾病而使用量表。（怀疑有精神疾病，可用MMPI；觉得智力有问题，可用智力量表；怀疑是神经系统疾病时，可选用神经心理学测评手段。）


10、临床资料整理归纳包括哪些方面。P15
答：（一）一般资料：
（1）求助者的人口学资料。
   （2）求助者生活状况。
   （3）婚姻家庭。
   （4）工作记录。
   （5）社会交往。
   （6）娱乐活动。
   （7）自我描述。
   （8）求助者个人内在世界的重要特点。
   （二）个人成长史资料：
（1）婴幼儿期。
   （2）童年生活。
   （3）少年期生活。
   （4）青年期。
   （5）个人成长中的重大转化以及现在对它的评价。
   （三）求助者目前精神、身体和社会工作与社会交往状态：
（1）精神状态。
   （2）身体状态。
   （3）社会工作与社会交往。

11、确定求助者心理与行为问题关键点的原则。P24
答：（1）该因素是多数临床表现的原因或者与多数临床表现有内在联系。
   （2）该因素在个体发展中持久地存在并随着生活环境的变化改变自身的形式，但无论形式如何改变其本身性质不变。

12、正确的五种咨询态度是什么？P53
答：尊重、热情、真诚、共情、积极关注。

13、如何做到恰当地表达尊重？P54
答：（1）尊重意味着完整接纳。
   （2）尊重意味着一视同仁。
   （3）尊重意味着以礼相待。
   （4）尊重意味着信任对方。
   （5）尊重意味着保护隐私。
   （6）尊重应以真诚为基础。

14、热情体现在哪几个方面？P56
答：（1）求助者初次来访时恰当询问，表达关切。
   （2）注意倾听求助者的叙述。
   （3）咨询时耐心，认真，不厌其烦。
   （4）咨询结束时，使求助者感受到温暖。

15、表达真诚时需注意什么？P58
答：（1）真诚不等于说实话。
   （2）真诚不是自我发泄。
   （3）真诚应实事求是。
   （4）真诚应适度。

16、使用共情时应注意什么？P60
答：（1）咨询师应走出自己的参照框架而进入求助者的参照框架。
   （2）咨询师必要时要验证自己是否做到共情。
   （3）表达共情要因人而异。
   （4）表达共情要善于使用躯体语言。
   （5）表达共情要善于把握角色。
   （6）表达共情应考虑到求助者的特点和文化背景。

17、使用积极关注时应注意什么？P62
答：（1）避免盲目乐观。 （2）反对过分消极。 （3）立足实事求是。

18、在深入了解求助者时使用的思路是什么？P65
答：（1）明确求助者想要解决的问题。
   （2）进一步了解问题的来龙去脉。
   （3）通过对求助者言行的反应，澄清求助者的真实想法。
   （4）深入探讨求助者的深层原因。

19、有效咨询目标的几个要素。P68
答：（1）具体。
   （2）可行。
   （3）积极。
   （4）双方可以接受。
   （5）属于心理学性质。
   （6）可以评估。
   （7）多层次统一。

20、咨询师对咨询目标的错误观念有哪些？P70
答：（1）持完全中立的态度，不带有任何自己的价值观。
   （2）给求助者灌输、传授一些正确的、健康的价值观。
   （3）把求助者的快乐、满足作为咨询目标。
   （4）把求助者能否适应环境作为咨询目标。


21、咨询方案的内容。P74
答：（1）咨询目标。
   （2）双方各自的特定责任、权利与义务。
   （3）咨询的次数与时间安排。
   （4）咨询的具体方法、过程和原理。
   （5）咨询的效果及评价手段。
   （6）咨询的费用。

22、咨询双方的责任、权利和义务主要包括什么？P74
答：求助者的：
    责任（1）向咨询师提供与心理问题有关的真实资料。
        （2）积极主动地与咨询师一起探索解决问题的方法。
        （3）完成双方商定的作业。
    权利（1）有权利了解咨询师的受训背景和执业资格。
        （2）有权利了解咨询的具体方法、过程和原理。
        （3）有权利选择或更换合适的咨询师。
        （4）有权利提出转介或中止咨询。
        （5）对咨询方案的内容有知情权、协商权和选择权。
    义务（1）遵守咨询机构的相关规定。
        （2）遵守和执行商定好的咨询方案各方面的内容。
        （3）尊重咨询师，遵守预约时间，如有特殊情况提前告知咨询师。
咨询师的：
责任（1）遵守职业道德，遵守国家有关的法律法规。
        （2）帮助求助者解决心理问题。
        （3）严格遵守保密原则，并说明保密例外。
    权利（1）有权利了解与求助者心理问题有关的个人资料。
        （2）有权利选择合适的求助者。
        （3）本着对求助者负责的态度，有权利提出转介或中止咨询。
    义务（1）向求助者介绍自己的受训背景，出示营业执照和执业资格等相关证件。
        （2）遵守咨询机构的有关规定。
        （3）遵守和执行商定好的咨询方案各方面的内容。
        （4）尊重求助者，遵守预约时间，如有特殊情况提前告知求助者。

23、倾听时容易出现的错误。P76
答：（1）急于下结论。
   （2）轻视求助者的问题。
   （3）干扰、转移求助者的话题。
   （4）作道德或正确性的评判。
   （5）不适当地运用咨询技巧。

24、内容表达与内容反应的区别。P81
答：内容表达是咨询师表达自己的意思，而内容反应是咨询师反映求助者的叙述。虽然内容反应中也含有咨询师所施加的影响，但比起内容表达来，则要显得隐蔽、间接、薄弱得多。

25、使用面质技术的注意事项。P88
答：（1）要有事实根据。
   （2）避免个人发泄。
   （3）避免无情攻击。
   （4）要以良好咨询关系为基础。
   （5）可用尝试性面质。

26、阻抗的表现形式。P99
答：（1）讲话程度上的阻抗。（2）讲话内容上的阻抗。
   （3）讲话方式上的阻抗。（4）咨询关系上的阻抗。

27、产生阻抗的原因。P101
答：（1）阻力来自成长中的痛苦。
   （2）阻力来自功能性的行为失调。
   （3）阻力来自对抗咨询或咨询师的心理动机。

28、如何应对阻抗？P104
答：（1）解除戒备心理。
   （2）正确地进行诊断和分析。
   （3）以诚恳帮助对方的态度对待阻力。

29、求助者沉默的类型有哪些？P106
答：怀疑型、茫然型、情绪型、思考型、内向型、反抗型。

30、多话时有关求助者的几种原因。P108
答：宣泄型、倾吐型、癔症型、表现型、表白型、掩饰型、外向型。

31、阳性强化法的基本原理和操作步骤。P111
答：基本原理：
行为主义理论认定行为是后天习得，并且认为一个习得行为如果得以持续，一定是在被它的结果所强化。所以如果想建立或保持某种行为，必须对其施加奖励；如果要消除某种行为，就得设法给予惩罚。以阳性强化为主，及时奖励正常行为，漠视或淡化异常行为，这种方法就叫做阳性强化法。
操作步骤：
（1）明确治疗的靶目标。
   （2）监控靶行为。
   （3）设计新的行为结果。
   （4）实施强化。

32、合理情绪疗法的ABC理论。P122
答：ABC理论是合理情绪疗法的核心理论，它是埃利斯关于非理性思维导致情绪障碍和神经症的主要理论，其主要观点是强调情绪或不良行为并非由外部诱发事件本身所引起，而是由于个体对这些事件的评价和解释造成的。
在ABC理论中，A代表诱发事件；B代表个体对这一事件的看法、解释及评价即信念；C代表继这一事件后，个体的情绪反应和行为结果。

33、合理情绪疗法帮助个体达到哪几个目标。P125
答：（1）自我关怀。
   （2）自我指导。
   （3）宽容。
   （4）接受不确定性。
   （5）变通性。
   （6）参与。
   （7）敢于尝试。
   （8）自我接受。

34、咨询效果评估的时间和方法（维度）。P133
答：咨询效果评估的时间：
（1）在开始1次或几次咨询后进行评估。
（2）在咨询结束前评估。
（3）在咨询后追踪复查时的评估。
咨询效果评估的方法：
（1）求助者对咨询效果的自我评估。
    （2）求助者社会生活适应状况改变的客观现实。
（3）求助者周围人士特别是家人、朋友和同事对求助者症状改善状况的评定。
    （4）求助者咨询前后心理测量结果的比较。
    （5）咨询师的评定。

35、心理咨询个案包括哪些内容？P138
答：（1）一般背景资料。
   （2）来访原因。
   （3）现主要症状。
   （4）家庭关系、人际关系、个人成长经历和社会支持体系。
   （5）个人的情绪、个性特征、兴趣爱好、自我认识评价及常用的应对方式。
   （6）既往病史、家族病史。
   （7）心理测试结果。
   （8）咨询师的一般印象。
   （9）诊断与评价意见。
（10）处理意见与咨询方案。
   （11）咨询各阶段及效果分析。

36、适宜的求助者应具备的条件。P143
答：（1）智力正常。
   （2）年龄适宜。
   （3）内容适合。
   （4）人格正常。
   （5）动机正确。
   （6）信任度高。
   （7）行动自觉。
   （8）匹配性好。













二级部分：（包含部分三级知识）
一、初诊接待中的注意事项
1、避免紧张情绪2、语言表达。语速适中，避免使用方言，若使用专业术语，应向求助者说明专业术语的内涵外延3、反复说明心理咨询中的保密原则4、说明心理测量功能的有限性，咨询者不能在咨询范围以外向求助者提供帮助和做任何承诺5咨询时的仪态

二、如何进行初诊接待 
1．咨询准备工作：应有仪态，服装整齐、坐姿端正、表情平和。2．礼貌接待方式：使用礼貌语言，态度平和诚恳，据实际运用。3．提问时间接询问求助者希望得到哪方面帮助，不可直接逼问。4．询问结束后，明确表明态度，向求助者说明是否能提供帮助。5．向求助者说明保密原则：反复申明保密原则，说明保密例外。6．向求助者说明心理咨询性质是协助求助者解决各类心理问题。7．说明求助者责任、权利与义务：三责任、四权利以及四义务。
8、与求助者进行协商，确定使用那种咨询方式

三、与该求助者进行摄人性谈话时，怎样选择切入点?（学会确定摄入性谈话法的目标、规范谈话内容与范围 ）1．根据该求助者主动提出的求助内容深入了解相关资料。2．根据在咨询中观察到的疑点深入了解相关资料。    3．根据心理测验结果初步分析中发现的问题深入了解相关资料。4．根据上级咨询师下达的谈话目标深入了解相关资料。5．根据许多求助内容分别谈话。

四、摄入性会谈避免提问失误
（1）避免“为什么……”的问题。这类问题的含义对求助者有强烈暗示性。（2）避免多重选择性问题。因这类问题具封闭性，咨询师获取信息受限制。（3）避免多重问题。这类问题表现出咨询师缺乏训练，使求助者不知所措。（4）避免修饰性反问。这种反问后果对求助者毫无好处，使会谈陷入僵局。（5）避免责备性问题。此类问题对求助者产生很大威胁感，立即引起防卫。（6）避免解释性问题。咨询师表达自己看法，不利于推动求助者自我探索。

 
五、会谈内容选择原则——该案例从哪方面入手
1．符合求助者能力兴趣。2．病因直接间接针对性。3．有利于探索深层病因。4．有助于鉴别诊断症状。5．有利于帮助改善认知。6．有利于个性矫正发展。7．会谈法具相应有效性。

六、摄入性会谈注意事项
1．态度保持中性：不可暗示诱导以免丢失客观信息。2．提问避免失误：不能随便提问以转移求助者谈话。3．绝不讲题外话：除提问和引导语外，不讲题外话。4．扭转会谈内容：不以指责性语言阻止求助者谈话。5．不给绝对结论：摄入性会谈后不应给出绝对结论。6．诚恳结束会谈：不能生硬话语结束以免引起误解。

七、归类解释与验证临床资料应考虑因素
1．整理归纳首先考虑与处置方案密切关联的资料。2．个体情况：求助者生物、心理和自我意识情况。3．环境条件：求助者人际、工作、生活环境条件。4．他人评价：对求助者一般印象、治疗情况评价。

八、临床资料整理归纳模式
1．一般资料：
人口学、生活状况、婚姻家庭、工作记录、社会交往、娱乐活动、自我描述、内心世界。
除上述提纲内容之外，求助者谈及的或调查了解到的其他资料另外列出，以供诊断时参考。
2．个人成长史：按社会心理学分期，给出婴幼儿期、童年期、少年期、青年期生活情况，婚恋史、疾病史，既往重大事件及现在评价。根据求助者的具体情况，一直写到求助时。必须明确家庭教养方式，性萌动体验及处理方式，退缩、回避、攻击行为。
3．目前状态
1．精神状态；按认知、情感、意志、行为模式、人格特征方面依次填写。
2．身体状态；睡眠、饮食、头痛、性功能失调等，躯体疾病、异常感觉。
3．社会工作与社会交往状态；（1）工作学习效率：活动效率下降，因病无法工作、学习而考勤不全。（2）社会交往状况：社交能力受损，接触不良，同事、同学关系不和。（接触不良是人际关系不好）
4．心理测量；（1）求助者是否做过心理测量。（2）心理测量目的及测量结果。

九、影响资料可靠性的可能因素
1、过分随意的交谈、咨询师的倾向性很可能给患者形成暗示，造成求助者的自我评价和环境判断的失真，这对所获资料有重大影响；2、同一个咨询机构中，收集资料者如果也是后来的决策者，那么，咨询师的早期印象可能影响最终诊断和咨询决策。3、资料的收集并不是一件容易的事，因为求助者经常会出现阻抗或言不由衷的情况。4、对初期印象和后来新资料之间的矛盾，假若处理不当，会影响诊断与咨询。

十、正确理解初步印象步骤；初步印象即初步诊断涉及三方面内容：
1．心理问题的归类诊断形成大致判断。2．行为问题的归类诊断形成大致判断。3．行为问题的严重程度形成大致判断。
形成初步印象的正确操作按三步进行：
1．对目前一般心理健康水平予以评估。2．对求助者心理问题的严重程度评估。3．对某些含混临床表现进行鉴别诊断。

十一、严重心理问题的诊断程序
1、分析求助者是否经历过较强烈的现实性刺激2、分析求助者的内心冲突是否属于道德性质或现实意义，是否有求治的愿望3、分析求助者的心理、生理及社会功能各方面是否受到影响4、分析求助者问题是否有器质性病变作基础5、综合以上分析、排查、与神经衰弱、神经症或其他精神病鉴别

十二、怎样和求助者建立良好的咨询关系？（08、5）
咨询关系是指心理咨询师与求助者之间的相互关系。任何心理咨询学派的理论与方法，都必须以良好的咨询关系为平台，所以，建立良好的咨询关系是心理咨询的核心内容。
咨询关系的建立受到咨询师与求助者的双重影响。就求助者而言，其咨询动机、合作态度、期望程度、自我觉察水平、行为方式以及对咨询师的反应等，会在一定程度上左右咨询关系。就咨询师而言，其咨询态度对咨询关系的建立和发展具有更为重要的影响。具体内容如下：⑴对求助者表达尊重。尊重意味着完整接纳，意味着一视同仁，意味着以礼待人，意味着信任对方，意味着保护隐私，尊重应以真诚为基础。⑵营造热情、温暖的氛围。初次来访时适当询问，表达关注，注意倾听求助者的叙述，咨询时耐心，认真，不厌其烦。⑶表达真诚。真诚是内心的自然流露，不是靠技巧所能获得的，真诚敬爱那里在对人的乐观看法、对人有基本的信任，对求助者充满关切和爱护的基础上，同时也建立在饥饿拿自己，自信谦和的基础上。真诚应是咨询师的基本素质。⑷表达共情。咨询师应走出自己的参照框架而进入求助者的参照框架，必要时要验证自己是否做到共情，要因人而异，表达共情要善于使用躯体语言，要善于把握角色，应考虑到求助者的特点和文化背景。⑸积极关注来访者。避免盲目乐观，反对过分消极，立足实事求是。

十三、如何确定咨询目标（07、5）
1、全面掌握求助者的有关资料，列出求助者的全部问题；深入了解求助者时可参照的思路明确明确求助者想要解决的问题，进一步了解问题的来龙去脉，通过对求助者言行的反应，澄清求助者的真实想法，深入探讨求助者问题的深层原因。2、判断求助者心理问题的类型和严重程度；3、选择优先解决的问题；4、向求助者说明有效咨询目标的基本要素；5、近期目标和远期目标的整合

十四、制定咨询目标应把握什么原则?
1．与求助者共同商定咨询目标。2．正确判定求助者的期望与咨询目标的关系。该求助者希望能改变反复洗手、反复检查的毛病，改善睡眠状况，能正常与人交往，这 与通过咨询改变求助者错误认知、行为和情绪的目标是密切相关的。3．向求助者说明不能把他的快乐、满足作为咨询目标。 4．向求助者说明，咨询中发现更深层的问题，需要对原有目标做出调整，重新确立新的目标。

十五、在本案例中，对确定的咨询目标的有效性如何进行评价?（一个有效的咨询目标的基本要素）
具体、可行、积极、双方可以接受、属于心理学性质、可以评估、多层次统一
1．改善认知、行为和情绪属于心理学性质。 2．消除或减轻该求助者的痛苦，最终达到心理健康是积极的。3．从该求助者自身的能力和经济条件以及咨询师所能提供的条件看，确定的咨询目标都是可行的。4．改变该求助者错误的评价、行为和情绪是具体的，可以操作的。5．本案例拟定的咨询目标能够量化，可以通过问题的改善程度来体现，因此是可以评估的。6．本案例拟定的咨询目标是双方商定的，符合该求助者的愿望，咨询师能够解决，对双方来说是可以接受的。当双方意见不一致时，能够以该求助者为主；当咨询师无法认可该求助者的目标时，应终止咨询或转介。7．在拟定的咨询目标中，改变认知、行为和情绪是具体的目标，促进该求助者心理的健康和发展，达到人格完善是长远目标，符合多层次统一的要求。

十六、如何整合近期目标和远期目标
1、我们可以把不同的咨询目标视为从一般、普遍、宏观、远期的目标到特殊、具体、微观、近期的目标这样一个连续体，这样可以把两者有机地统一起来。 2、实现这两种有典型意义的目标的统一，是心理咨询卓有成效的基本特点之一。3、从大目标着眼，从小目标着手，是辩证处理这两种目标关系的准则。 4、终极目标：是促进求助者的心理健康和发展，充分实现人的潜能，达到人格完善。

十七、心理咨询的主要对象
可分为三大类：精神正常，但遇到了与心理有关的现实问题并请求帮助的人群；精神正常，但心理健康出现问题并请求帮助的人群；特殊对象，即临床治愈的精神病患者。
 (1)精神正常人群，在现实生活中会面对许多问题，如婚姻家庭问题，择业求学问题，社会适应问题，等等。他们面对上述自我发展问题时，需要做出理想的选择，以便顺利地度过人生的各个阶段；在这时，心理咨询师可以从心理学的角度，向他们提供心理学帮助，这类咨询，叫发展性咨询。
 (2)长期处在困惑、内心冲突之中，或者遭到比较严重的心理创伤而失去心理平衡，心理健康遭到不同程度的破坏，尽管他们的精神仍然是正常的，但心理健康水平却下降许多，出现了严重程度不同的心理问题，甚至达到“可疑神经症”的状态。这时，心理咨询师所提供的帮助，叫心理健康咨询。
 (3)心理咨询还帮助经过临床治愈之后，心理活动已经基本恢复了正常的精神病人，心理咨询可以帮助他们康复社会功能、防止疾病的复发。但是，对于临床治愈后的精神病人进行心理咨询和治疗时，必须严格限制在一定条件之内。有时必须与精神科医生协同工作。

十八、不同的心理咨询流派有不同的咨询目标：
1、人本主义学派把自我实现作为咨询的目标。2、行为主义者认为，咨询目标应该以行为名称来描述，这些行为是具体的、可观察的、可测量的。 3、精神分析学派的目标是将潜意识意识化，重组基本的人格，帮助求助者重新体验早年经验，并处理压抑的冲突，作理智的觉察。4、完形学派的目标帮助求助者觉察此时此刻的经验，激励他们承担责任，以内在的支持来对抗对外在支持的依赖。5、理性情绪学派的目标在于消除求助者对人生的自我失败观，帮助他们更能容忍与更能过有理性的生活。6、交互分析学派希望帮助求助者能有脚本自由、策略自由，成为自主性的人，能选择、达到他们想要成为的人，帮助他们检验早年的决定，并能在觉察的基础上作新的决定。7、现实治疗学派强调引导求助者学习真实与负责任的行为，发展一种成功的统整感。帮助他们对行为作价值评估，并决定改变的计划。 

十九、针对求助者的咨询，应怎样划分咨询阶段，并说出其中的内容。
咨询活动是由一连串有序的步骤组成的一个过程。基本的咨询阶段包括建立咨询关系、收集资料、澄清问题、确立目标、制订方案、实施行动、检查反馈、结束巩固等。咨询阶段划分为三个阶段，即第一阶段（初期）——诊断阶段；第二阶段（中期）——咨询阶段；第三阶段（后期）——巩固阶段。⑴诊断阶段。此阶段的内容包括建立咨询关系，收集相关信息，进行心理诊断，调整求助动机，确立咨询目标，制定实施方案等一系列步骤。⑵咨询阶段。这是心理咨询最核心、最重要的实质性阶段，咨询师的主要任务是帮助求助者分析和解决问题，改变其不适应的认知、情绪或行为。⑶巩固阶段。这一阶段是咨询的总结、提高阶段。这里的结束有两种，一种是一次咨询的结束，另一种是整个咨询的结束。

二十、怎样和该求助者商定咨询方案? 
1．首先向该求助者介绍咨询方案的内容及制定的原则。2．根据咨询目标的有效特征，按照属于心理学范畴的、积极的、具体(量化)的、可行的、可评估的、双方接受的及多层次统一的等项内容逐一商定。 3．咨询目标是双方商定的，不能由咨询师或求助者单方制定。  4．当求助者与咨询师的意见不一致时，以求助者的意见为主。  5．咨询师应对咨询目标进行整合。6．最终制定的咨询目标以文字或口头形式固定下来。7．咨询目标制定后，经双方认可，可以进行修改。

二十一、远期疗效评估的主要步骤和内容
⑴社会接纳程度评估①评估内容，求助者的社会接纳程度，也可以看做其本人的社会适应程度。②评估方法a.家属或四周人的观察b.咨询师本身的审查
⑵自我接纳程度评估①评估内容a.自述症状与问题的减轻或消除b.性格方面的成熟情况②评估方法，包括求助者的口头报告和量表评估。
⑶随访调查①追踪回访②常用回访方式：追踪卡、通讯、面谈和电话。



二十二、确诊为精神分裂症诊断的一般特点如下：
(1)精神分裂症是一种病因未明的常见精神疾病 (2)具有感知、思维、情感、意志和行为等多方面的障碍，以精神活动的不协调或脱离现实为特征。(3)通常意识清晰，智能多完好，可出现某些认知功能损害。(4)多起病于青壮年。 (5)常缓慢起病，病程迁延，部分患者可发展为精神活动的衰退。 (9)患病期自知力基本丧失。
临床上可分为以下几种常见类型：  青春型。以联想障碍，精神活动全面紊乱，思维松散破裂，行为愚蠢、恶作剧以及性轻浮为多见；  偏执型。以妄想、幻觉为主；    紧张型。以精神运动性抑制障碍紧张性木僵和紧张性兴奋交替出现为主；    单纯型。以起病缓慢，持续发展意向逐渐减退、退缩、懒散为特征，治疗困难，预后不良。

二十三、心里咨询过程中使用倾听技术时应注意哪些问题？
⑴倾听时咨询师要认真、有兴趣、设身处地地听，并适当地表示理解，不要带偏见和框框，不要做价值评判。⑵倾听不仅用耳，更要用心。⑶以机警和共情的态度深入到求助者的感受中去，细心地注意求助者的言行，注意对方如何表达问题，如何谈论自己及与他人的关系，以及如何对所遇问题做出反应。。⑷不仅在于听，还要有参与。⑸倾听时容易出现的错误：急于下结论，轻视求助者的问题，干扰、转移求助者的话题，作道德或正确性的评判，不适当地运用咨询技巧:询问过多、概述过多、不适当的情感反应。

二十四、面质的定义、矛盾、注意事项
1、定义：面质,又称质疑、对质、对峙、对抗、正视现实等，是指咨询师指出求助者身上存在的矛盾。2、矛盾：言行不一致；理想与现实不一致；前后言语不一致；咨访意见不一致。
3、注意以下几点：要有事实根据；避免个人发泄；避免无情攻击；要以良好咨询关系为基础；可用尝试性面质；正如Egan（艾根）所说，没有支持的面质会发生灾害，而没有面质的支持则是贫血的。

二十五、使用面质技术目的
面质是指出求助者身上存在矛盾：言行不一致、理想与现实不一致、前后言语不一致、咨访意见不一致。面质目的包括：
（1）了解内外世界：协助求者促进对自己感受、信念、行为所处境况的深入了解。
（2）放下防卫心理：激励求助者放下防卫、掩饰心理来面对现实，产生建设性活动。
（3）实现自我统一：促进求者实现言语与行动统一，理想自我与现实我相互一致。
（4）利用优势资源：使求助者明了所具有而又被自己掩盖的能力、优势，即自己的资源，并加以利用。
（5）使用应对面质：给求助者树立学习、模仿面质的榜样，以便将来有能力去对他人或者自己作面质。

二十六、简述阻抗的表现形式和原因。
1、阻抗的表现形式有：讲话程度上的阻抗；讲话内容上的阻抗；讲话方式上的阻抗；咨询关系上的阻抗；2、来自求助者的阻力主要原因有三个：①阻力来自成长中的痛苦；②阻力来自功能性的行为失调；源于失调的行为填补了某些心理需求的空白，即求助者 从中有获益。源于求助者企图以失调的行为来掩盖更深一层的心理矛盾和冲突。③阻力来自对抗咨询或咨询师的心理动机；来自求助者只是想得到咨询师的某种赞同意见的动机。来自求助者想证实自己与众不同或咨询师对自己也无能为力的动机。来自求助者并无发自内心的求治动机。

二十七、应付阻抗的要点
1、解除戒备心理 2、正确地进行诊断和分析。3、以诚恳帮助对方的态度对待阻力。 

二十八、沉默的类型与沉默的处理
怀疑型：茫然型：情绪型：思考型：内向型。反抗型。
沉默的处理：咨询师应通过观察、练习、思考来改进，熟能生巧。咨询师沉默出现时，要保持镇静，给求助者一种不慌不乱、沉着冷静的印象，则会给求助者一种可信、充满信心和力量的感觉。 如果求助者的沉默是由于思考问题所引起的，咨询师最好等待，同时以微笑、目光、微微点头表示自己的关注、理解和鼓励。如果咨询师发现求助者吞吞吐吐、欲言又止、犹豫不决时，应给予鼓励和必要的保证。 当求助者以沉默表示气愤、对抗时，咨询师要及时发现，寻找原因，采取主动、和好、鼓励宣泄的方针。 因个性原因导致的沉默，咨询师应以极大的热情和耐心加以引导，多用倾听技巧，多作鼓励性反应，善于领会他已说的和想说的。 若沉默是由于求助者本人不愿咨询引起的，那么咨询师的处理就更应注意方式方法。

二十九、多话现象的原因
原因： 1、与咨询师有关的原因：咨询师角色的定位、咨询内容的难易、咨询时间的多少等因素会影响到咨询师对多话的理解。 2、与求助者有关的原因：①宣泄型②倾吐型③癔症型④ 表现型⑤表白型⑥掩饰型⑦外向型
调整多话状态：①咨询师遇到求助者健谈、多话时，咨询师应根据咨询目标、咨询安排以及多话的类型，作相应的调整。 ②寻求注意型的健谈者，有可能有癔症的性格，咨询师给予注意就能满足他的要求。 对好表现型，也类似，可采用相似的对策。 表白型的求助者没意识到自己的过错，他们往往缺乏自知，对此，咨询师一定要仔细听讲。③掩饰型：一般不会出现在开场，对这种情况，咨询师应考虑是否为求助者创造了一个宽松、安全的氛围，可以请求助者慢慢讲。

三十、咨询效果评估的维度 
（1）求助者对咨询效果的自我评估。 （2）求助者社会生活适应状况改变的客观现实。 （3）求助者周围人士对求助者改善状况的评定，特别是家人、朋友和同事。 （4）求助者咨询前后心理测试结果的比较。 （5）咨询师的评定。 

三十一、影响咨询效果评定的因素
1、效果的标准问题。临床心理学中所谓“您好—再见”效应。2、安慰剂作用。3、相互作用的复杂性。4、如果对心理咨询的效果进行客观研究，应做以下工作： 设对照组。 随机安排求助者。 客观评分。 考虑胜任能力。 进行随访。

三十二、心理咨询各种有效方法的共同因素
1、咨询师与求助者之间建立的和谐、信任关系，这是最基本的共同特点。2、 求助者求治的强烈动机、积极态度，是影响咨询效果的最大变量。 3、有一套双方都相信的理论和方法。 4、咨询师本身的特征。 5、促进求助者的认知改变、情绪调节、行为改善。

三十三、对咨询效果评估的时间和方法如下：
  1．对咨询效果评估的时间：(1)在开始1次或几次咨询后进行评估；(2)在咨询结束前评估；(3)在咨询后追踪复查时评估。 
  2．对咨询效果评估的方法：(1)对照咨询前后心理测验的结果进行评估；(2)根据该求助者自我报告进行评估；(3)根据该求助者家人、朋友、同事的报告进行评估；(4)根据该求助者社会生活适应状况的改变程度进行评估；(5)根据咨询师对该求助者各方面的观察进行评估。

三十四、心理咨询的效果通过何种机制起作用?
宣泄疏导求助者的感情而缓解情绪压力；鼓励求助者倾诉内心痛苦并进行针对性的指导；探寻求助者的潜意识并使求助者领悟；协助求助者改进认知结构，学会合理思维；通过学习与训练来建立积极、有效的行为模式；帮助求助者排除心理行为障碍，促进自然复愈与成长等。

三十五、心理咨询个案所包括的各项内容：
(1)一般背景资料。 (2)来访原因。 (3)现主要症状。(4)家庭关系、人际关系、个人成长经历和社会支持体系。(5)个人的情绪、个性特征、兴趣爱好、自我认识评价及常用的应对方式。 (6)既往病史、家族病史。 (7)心理测试结果。(8)咨询师的一般印象。 (9)诊断与评价意见。 (10) 处理意见与咨询方案。(11) 咨询各阶段及效果分析。
三十六、咨询对象一般应具有的特征有哪些?（适宜的求助者应具备以下几方面的条件）
1、智力正常2、年龄适宜3、内容合适4、人格正常5、动机正确6、信任度高7、行动自觉8、匹配性好

三十七、咨询师与求助者不匹配的情况有哪些（判断求助者是否适合自己咨询）
 1、欠缺型 2、忌讳型 3、冲突型 

三十八、咨询师怎样进行转介? 在无法实现匹配的情况下转介
1．咨询师如发现自己与该求助者不匹配时，应以高度的责任感和良好的职业道德，明智地转介。2．首先征求该求助者的意见，向其说明转介的原因或理由。3．向该助者介绍新咨询师的有关情况。4．向新咨询师介绍该求助者的情况。5．一般不干预新咨询师的活动。  6．不能在该求助者面前对新咨询师的方法、为人等进行评论，更不能指责。

三十九、非理性观念主要特征
1．绝对化要求：是指个体以自己的主观意愿为出发点，认为某一事物必定会发生或不会发生的信念。必须、完全、应该、理应，务必、完全、绝对；情态动词2．过分概括化：以偏概全。一旦转向他人就一味责备，并产生愤怒和敌意，与表白型多话同时出现。从不、总是、老是、无法、非常、永远、几乎没、毫无价值、一无是处、一点也不；副词3．糟糕至极：是一种对事物的可能后果非常可怕、非常糟糕、甚至是一种灾难性预期的非理性观念。不容易、一团糟、毫无希望、困难重重；形容词

四十、认知曲解的几种类型
非黑即白的绝对性思考；任意推断；选择性概括；过度引申；过度夸大或过分缩小；个人化；选择性消极注视；情绪推理；应该倾向；乱贴标签。

四十一、贝克歪曲认知的七种逻辑错误
主观推断、选择性概括、过度概括、夸大或缩小、个性化、贴标签和错贴标签、极端思维

四十二、引发心理与行为问题的生物学因素、社会性因素、心理因素
生物学因素：1、咨询或检查求助者是否有躯体疾病2、对有躯体疾病的求助者，确定疾病与心理行为问题之间有无因果关系3、考虑生理年龄对心理行为问题形成的影响4、考虑性别因素对心理行为问题形成的影响
社会性因素：1、确定相关生活事件、人际关系及所处的生存环境2、分析所获得的资料，确定求助者的临床表现与社会生活事件的关系3、确定社会文化（如道德、风俗、习惯等）与心理障碍发生的关系
心理因素：1、从个人心理发育资料入手，查看其认知能力和成长中有无错误观念产生2、查看求助者对现实问题有无误解或错误评价3、分析求助者内在世界中有无新旧观念冲突或对人对事的持久偏见事例4、寻找求助者的记忆中有无持久的负性情绪记忆5、分析求助者的思维倾向和习惯，有无反逻辑性思维和不良的归因倾向6、分析经验系统中存在的不利因素（老眼光）7、分析有无深层主关因素——价值观（人生价值观）方面的问题8、分析是否有心理发育停滞（钟友斌的认知——领悟疗法）

四十三、阳性强化法
1、适应症：认知偏差、负性情绪、情感障碍。
2、操作步骤：明确治疗靶目标、监控靶行为、设计新行为结果、实施强化。
3、基本原理：操作条件反射
①以奖励为手段建立某种行为，以惩罚为手段消除某种行为。
②以阳性强化为主，及时奖励正常行为，漠视淡化异常行为。


四十四、合理情绪疗法
1、适应症：认知偏差、焦虑抑郁、行为不良。
2、理论来源：（1）艾理斯于20世纪50年代后期创立的一种认知疗法。
（2）认知取向治疗方法，也强调认知、情绪和行为整合。
（3）合理情绪疗法接受了许多社会学习理论观点和技术，也经常使用一些行为治疗方法。
3、治疗原理：（1）旨在通过纯理性分析和逻辑思辨途径，改变求助者的非理性观念，以帮助解决情绪和行为问题。（2）核心是ABC理论：强调情绪或不良行为并非由外部诱发事件引起，而是由个体对事件评价造成。①A代表诱发事件（activating events）；②B代表信念（beliefs)），即个体对这一事件的看法、解释及评价；③C代表继事件后，个体的情绪反应和行为结果（consequences）。
4、治疗程序：心理诊断阶段、领悟阶段、修通阶段、再教育阶段。
（1）心理诊断阶段：咨询师根据ABC理论对求助者问题进行初步分析和诊断，找出ABC之间关系。（2）领悟阶段：咨询师需要帮助求助者达到三种领悟：①使求助者认识到信念引起了情绪和行为后果，而不是诱发事件本身。②引发心理问题是自己认知评价，求助者应对自己情绪行为反应负责。③只有改变不合理的信念才能减轻或消除求助者目前存在的各种症状。（3）修通阶段：运用多种技术，使求助者修正或放弃原有非理性观念，代之以合理信念，使症状得以减轻或消除。①与不合理信念辩论：咨询师可用黄金规则反驳求助者对别人和周围环境绝对化要求。（最具特色最常用）②合理情绪想象技术三步骤：a使求助者在想象中进入产生过不适当的情绪反应情境之中。b帮助求助者改变不适当情绪体验，并体验到适度情绪反应。c停止想象，求助者情绪和观念积极转变，应及时给予强化。③家庭作业包括：RET自助表（Self-Help Form）和合理自我分析报告RS（Rational Self-Analysis）。（4）再教育阶段：巩固前几个阶段治疗所取得的效果。①帮助求助者进一步摆脱原有不合理信念及思维方式，使新观念得以强化；②使求助者在咨询结束后仍能应付生活中遇到问题，更好地适应现实生活。
5、治疗目标：包含两层含义——（1）不完美目标：针对求助者症状改变，尽可能地减少不合理信念造成的各种症状。 （具体目标）（2）完美目标：着眼更长远更深刻变化，使求助者拥有比较现实理想宽容生活哲学。 （终极目标）

四十五、冲击疗法
1、适应症： 恐惧、抑郁、强迫
2、原理：满灌疗法也叫冲击疗法，是暴露疗法之一，其原理是消退性抑制。冲击疗法中，尽可能迅猛地引起求助者极强烈的焦虑或者恐惧反应，并且对这种强烈而痛苦的情绪不给以任何强化，任其自然，最后迫使导致强烈情绪反应的内部动因逐渐减弱乃至消失，情绪反应自行减轻乃至消除。
3、步骤：①筛选确定治疗对象；②签订治疗协议；③治疗准备工作；④实施冲击治疗。
4、注意事项：①详细的体格检查和必要的实验室检查②经求助者同意，签订协议，方可采用此法③在冲击疗法实施过程中，求助者因无法忍受而提出中止治疗是十分普遍的现象咨询师若有求必应则会一事无成。④治疗中若出现以下情况时，也应停止治疗：通气过度综合症；晕厥或休克。

四十六、系统脱敏法 
1、适应症：恐惧症、焦虑症。
2、原理： 源于对动物的实验性神经症的研究。创始人：沃尔普。由经典条件反射理论发展而来的，是应用最广和实证研究最多的行为治疗方法。
3、操作步骤（07、5）：系统脱敏疗法的治疗过程有三个阶段：学习放松技巧；建构焦虑等级；系统脱敏
4、系统脱敏发的注意事项有：（08、5）
⑴如果引发求助者焦虑或恐惧的情境不止一种，可以针对不同情境建立几个不同的焦虑登记表，然后对每个焦虑等级表实施脱敏训练。
⑵系统脱敏时求助者想象的次数多少，依个体不同和情境不同而不同。
⑶在系统脱敏过程中，当一开始焦虑分数超过50，仅靠重复放松就很难降低了。此时表明焦虑等级设计得不够合理，应当将焦虑等级划分得细一些，使每个等级之间跨度不要太大。
⑷如果求助者不能用想象和放松的方法降低焦虑水平，可考虑改用其他方法。

四十七、厌恶疗法
1、适应症：强迫症、窥阴癖、露阴癖、戒烟戒酒。
2、理论来源：经典条件反射。
3、治疗原理：①当患者出现不良行为时，给予一个不快的刺激，产生对不良行为的厌恶体验。②反复实施，不良行为与厌恶体验之间建立条件联系。③此后再次出现这种不良行为时，不再给予不快刺激便会产生厌恶体验，从而达到消除不良行为目的。
4、步骤：确定靶症状；选用厌恶刺激；把握时机施加厌恶刺激
5、注意事项：①不具备使用条件的咨询机构或个人，不可采用此疗法。②签订知情同意书。③靶症状要单一而具体。④厌恶体验与不良行为应该是同步的。

四十八、模仿法
原理：班杜拉社会学系理论及行为主义理论
定义：又称示范法，是向求助者呈现某种行为榜样，让其观察示范者如何行为以及他们的行为得到了什么样的后果，以引起他从事相似行为的治疗方法。
步骤：选择合适的治疗对象；设计示范行为；强化正确的模仿行为
具体方式：生活示范；象征性的示范；角色扮演；参与示范；内隐示范。
注意事项：①学龄期是模仿能力最强的年龄段，一般来说，模仿法更加适用于年轻的求助者。②要强调示范者的作用。示范者的感染力越强，模仿者的动机越强，示范者与模仿者的共同处越多，模仿的信心越足，成绩越好。③对正确模仿行为的强化，应当适时和恰当。

四十九、生物反馈法
⑴生物反馈法是通过现代电子仪器，将个体在通常情况下不能意识到的体内生理功能予以描记，并转换位数据、图形或声、光等反馈信号，让求助者根据反馈信号的变化了解并学习调节自己体内不随意的内脏机能及其他躯体机能，达到防治疾病的目的。
⑵生物反馈仪的基本原理如下：
生物反馈治疗是在古老的养生之术（如气功、瑜伽）基础上的重大突破，是心理治疗技术与现代科技合璧的结晶。
3、注意事项：（1）、辨别生物反馈疗法的适应症和禁忌症：适应症：①各种睡眠障碍；②各类伴紧张、焦虑、恐惧的神经症，心因性精神障碍；③某些心身疾病：如原发性高血压、支气管哮喘、经前期紧张症、紧张性头疼、书写痉挛等了；④儿童多动症、慢性精神分裂症（伴社会功能受损）禁忌症：①各类急性期精神病求助者；②有自伤、自杀观念、冲动、毁物、兴奋不合作的求助者；③训练过程中出现头晕、头疼、恶心、血压升高、失眠、幻觉、妄想等症状的求助者。（2）、并不是每一个接受反馈治疗的求助者都能从治疗中得到好处。生物反馈仪是一个主动参与的过程。

五十、认知行为疗法（06、11） 
1、原理（06、11）：认知行为治疗是一组通过改变思维和行为的方法来改变不良认知，达到消除不良情绪和行为的短程的心理治疗方法。其中有代表性的是埃利斯的合理情绪行为疗法，贝克和雷米的认知疗法，梅肯鲍姆的认知行为疗法。认知行为疗法的基本原理包括以下几点：
(1)认知行为疗法认为，认知过程决定着行为的产生和情绪的变化；不适应行为和不良情绪应从认知中找原因；行为的改变也可以引起认知的改变；认知和行为的恶性循环，会使心理问题变得越发严重；认知行为疗法，是在认知和行为及情绪之问建立一种良性循环的过程。
(2)认知行为疗法具有以下特点：①求助者和咨询师是合作关系；②假设心理痛苦在很大程度上是认知过程发生机能障碍的结果；③强调改变认知，从而产生情感与行为方面的改变；④通常是一种针对具体的和结构性的目标问题的短期和教育性的治疗。所有认知行为疗法都建立在一种结构性的心理教育模型之上，强调家庭作业的作用，赋予求助者更多的责任，让他们在治疗之中和治疗之外都承担一种主动的角色，同时都注意吸收各种认知和行为策略来达到改变的目的。
2、贝克认知疗法
（1）适应症：抑郁症、认知偏差、情绪障碍。
（2）治疗原理：①负性生活事件会造成负性认知，导致抑郁焦虑和和行为障碍。
②协助求助者克服认知盲点、模糊知觉、自我欺骗、不确判断。
③改变求助者认知中对现实的直接扭曲或不合逻辑的思考方式。
④纠正患者的错误认知，从而达到消除不良情绪和行为的目的。
（3）贝克提出五种具体的认知治疗技术
识别自动性思维；识别认知性错误；真实性验证；去中心化；忧郁或焦虑水平的监控。
3、雷米的认知治疗理论：雷米的理论与贝克理论的基本前提都是一致的，即都认为导致不适应行为和情绪的根本原因是错误的认知过程和观念，但贝克理论所关心的是错误的认知过程以及在这过程中所产生的错误观念，雷米理论则主要强调这些错误观念的存在状态，即这些观念是以什么样的顺序和方式表现出来并发生作用的。提出中心——边缘模型。
4、梅肯鲍姆的认知行为矫正技术（CBM）关注的是求助者的自我言语表达的改变。梅肯鲍姆认为一个人的自我陈述在很大程度上与别人的陈述一样能够影响个体的行为。CBM的一个基本前提是求助者必须注意自己是如何想的、感受的和行动的以及自己对别人的影响，这是行为改变的一个先决条件。要发生改变，求助者就需要打破行为的刻板定势，这样才能在不同的情境中评价自己的行为。

五十一、求助者中心疗法
1、工作程序：（1）确定求助者中心疗法的咨询目标：求助者的自我变得较为开放；求助者的自我变的较为协调；求助者更加信任自己；求助者变得更适应了；求助者愿意使其生命过程称为一个变化的过程。求助者中心疗法的目的就是促进个体的自我成长，使其成为一个自我实现的人（2）掌握求助者中心疗法的主要咨询技术：促进设身处地理解的技术（关注，用言语交流设身处地的理解，非言语交流设身处地的理解，沉默作为交流设身处地理解的一种方式）；坦诚交流的技术（并不固定角色、自发性、无防御反映、一致性、自我的交流）表达无条件关注的技术（3）把握咨询过程七阶段的特点和规律
2、原理：求助者中心疗法建立在人本主义的哲学基础上。罗杰斯的基本假设是：人们是完全可以信赖的，他们有很大的潜能理解自己并解决自己的问题，而无需咨询师进行直接干预；如果他们处在一种特别的咨询关系中，能够通过自我引导而成长。①、求助者中心疗法对人性的看法：人有自我实现的倾向；人拥有有机体的评价过程；人是可以信任的②自我理论：经验：现象场，人的主观世界；自我概念，价值的条件化③心里失调的实质及治疗：心里失调的实质（自我概念与经验之间的不协调是心里失调产生的原因）；心里治疗的实质（求助者中心疗法的实质是重建个体在自我概念与经验之间的和谐，或者是说达到个体人格的重建）
3、注意事项：①求助者中心疗法体现了人本主义的哲学思想，是一种不断发展和变化的理论体系，他的名称几经变化从非指导性的，求助者中心的，经验的，一直到以人为中心的；②求助者中心疗法人为咨询治疗导向的首要责任在于求助者，求助者面临着决定他们自己的机会；③局限：一些正在培训的初学者倾向于接受没有挑战性的求助者，他们限制了自己的咨询风格，只把精力放在了反应和倾听上；④掌握求助者中心疗法所强调的基本原理应当成为当代心咨询师素质培养的基础内容。
4、求助者中心疗法咨询过程的各个阶段。（07、11）
第一阶段：求助者对个人经验持僵化和疏远态度阶段，求助者不愿主动寻求治疗和帮助。
第二阶段：求助者开始“有所动”阶段。
第三阶段：求助者能够较为流畅地、自由地表达客观的自我。
第四阶段：求助者能更自由地表达个人情感，但在表达当前情感时还有顾虑。
第五阶段：求助者能够自由表达当时的个人情感，接受自己的感受但仍然带有一些迟疑。
第六阶段：求助者能够完全接受过去那些被阻碍、被否认的情感，他的自我与情感变得协调一致。
第七阶段：求助者几乎可以不需要咨询师的帮助，就可以继续自由地表达自己。
五十二、认识领悟疗法 
1、适应症：强迫症、恐惧症、某些性变态。
2、理论来源：①钟友彬在学习、研究、运用弗洛伊德精神分析疗法的基础上提出。
②幼年生活经历尤其是创伤体验对个性形成有重要影响，成为成年后心理疾病根源。
3、治疗原理：①采用当面交谈方式，让患者叙述症状产生、发展历史和具体内容，询问有关经历。②用生活经验使其认识到症状和病态行为幼稚性、荒谬性和不符合成年逻辑的特点。
③患者的认知和行为在健康成人看来是幼稚可笑的、没有意义的，因而不值得恐惧。④患者每次会谈后写体会，谈对咨询师解释看法、自己经历体验、自己想到的问题。⑤当患者领悟到目前症状的原因后，症状便可能消失。



