2016 以来部分项目

m60系列 
参与人员： 白俊剑 李柱栋 陶嵩 吴曦 汪光华 周湘理 金晶 余小虎 郑荣俊 郑杏泉
时间 2015-11月 至今

这个项目投入力量众多，其实我一开始对白俊剑负责这个项目也有疑虑。但两件事情改变了我的看法。一个是我做的升级部分，他继续做了一个修改，使得升级的灵活性更高。另外一个是李柱栋做的键盘设备驱动，再生产时器件不存在的情况时无法正常运行，当时李柱栋在吉林，白俊剑花了不少功夫好不容易查了出来。从这两件事情，我意识到白俊剑在责任心和钻研上，都能够胜任。

李柱栋就是标准理工男，对驱动，对linux系统愿意钻研，对高级编程技巧也趋之若鹜，对于艰苦的工作也没有什么怨言的承担。

周湘理是白俊剑招进来并作为其导师，刚工作时感觉有些不尽如人意，后来表现不错，在tr069，网页方面不但能够独立完成，而且能够在这两个方面对其他人作出指导，解决他们的难题。

余小虎的负责任有目共睹，举轻若重的典范，我原来一直想让他作为测试的主管，只是他当前长期在外面。

工业路由器 使用qsdk驱动2.9
参与人员： 张勇 徐刚雄 任银善 梁剑
时间 2016-8

张勇是特点是胆子大，敢想敢专。在刚进公司一段时间有些迷茫，后来在各项知识的丰富上进步很快。

任银善解决不少其他人看来毫无头绪的问题，比如各种wifi的校准，这次华润项目的各种网络问题，vpn, 并且考过了项目管理pmp, 非常优秀的人才。

梁剑的特点是实打实，倾向于把问题琢磨清楚了动手，虽然对linux介入的时间还算短，也用openswan实现了基本的ipsec功能。

印度ap: 使用lsdk9.2
参与人员： 张勇 梁剑 ？
时间：2016-1 ～ 2016-6

吸顶ap: 使用lsdk9.5
参与人员： 张勇 
时间 2015-11  ~ 2016-9 

南美9x07 cpe
时间 2016-9 
参与人员 苗立双 刘云 徐刚雄 

苗立双可以作为什么都愿意钻研的典型代表，只要工作涉及到，就想办法花时间，花精力去了解去掌握。应该是公司知识面最全的。


中继器 
参与人员 郑达 向杰
郑达是郑杏泉招进来并担任其导师，对他的评价算满意。从最近在和向杰一起做中继器的手机版网页，两个任碰到了不少困难，看起来是在困难面前更有钻研的热情。





