
周计划2016-9-26
张勇：
网页命令优化，配合梁剑一起;
添加配置功能，去掉修改mac后重启问题;
添加WAN口拨号功能;
测试设备，查看是否需要添加4g容错功能;
添加系统时间更新ntp;

李瑶:
华域9x07平台网页修改，安徽tr069测试

梁剑：
本周的主要内容:和谢世乐一起协助张勇把WEB的功能改为用脚本实现。

郑杏泉
继续测试9x07 snmp tr069
跟进升级
4g固定台协助小白看一下iil接口

汪光华：
江西加密卡和1860

吴曦
主要是新的生产工具和流程的测试，再就是版本的稳定性测试，修改bug。可能还要帮小汪看看江西加密卡解密不过的问题。那边独家中标了，但是换了新的加密卡，解密不过。

白俊剑
下周继续在联芯打卡？打个2天吧，通了就闪

赵金
根据提出的需求及修改建议修改生产工具，优化界面并提高测试流畅度，生产方便性质。

陈良
安徽CPE升级，河北网管整改，M60升级平台测试，Cpe网管修改增加操作日志功能，WBS网管修改

刘云
下周还是在西安测试

姚国梁
1.对629发过来的新的VoIP程序进行调试，反馈结果给他们。2.双apn网卡名称已经修改，验证测试功能。。3.维护bm806模块程序。

周计划 2016-9-19
余小虎：
1.  lanka bell 样机刷机测试，周一送到客户办公室
2.  测试slt cat4速率
3.  跟进slt 测试
4.  slt项目测试，问题汇总

张勇：
1、修改系统脚本
2、检查gpio占用

李瑶
华域9x07平台网页修改，华域接口对接

郑杏泉
1. 完善9x07平台 mif-sdk c++转c接口库libPlatformOE_9x07，需完成net-snmp和tr069对应参数的接口要求
2. 实现net-snmp调用sdk转换库相应接口获取参数
3. tr069 9x07平台移植并调用dk转换库相应接口获取参数 能实现运行并实现升级功能

姚国梁
1.继续对p11双apn的功能进行增加。
2.配合629调试p21的voip通话(这周629应该会发新版本过来)。
3.维护海外bm806模块程序。

赵金
1.编写测试完成取flash和内存使用情况等参数的9341工具
2.5寸屏话机的按键消息测试

梁剑
目前下周的安排就是看9341的整体框架，了解其大概流程。

刘云
FOTA要让华域帮忙建环境测一下
SNMP.TR069要开始测试了
LTE参数看看去西安前是否还能多做出几个不能提供的参数
软件上确定去西安测试的版本
P11S要准备也带去西安测试的套装
暂定20号要去西安先测试下

周计划 2016-9-5
白俊剑
1，中兴量产版本优化测试，定版。
2，斯里兰卡问题修改。包括界面修改、DDNS、DMZ、LTE吞吐量等。
3，详细测试M60 M61。

李瑶
华域9x07平台网页修改，研究https服务的实现方式。

梁剑
下周目前的事情就是审核谢世乐的代码还有你安排的SNMP，其它的没有了

谢世乐
把读卡器的重做一遍

赵金
1.编写些简单android app程序
2.生产工具根据需求增加或修改

陈良
下周北京集采招标

汪光华
主要修改和跟进菲律宾G20M,等待生产;再修改小虎反馈的问题

吴曦
1.根据华为的网页，完成主版本上的WPS功能
2.添加新添加功能的配置
3.修改测试反馈的bug
4.协助小汪添加g20m的菲律宾需求。

姚国梁
1.跟催和配合629调试VoIP通话质量。
2.对p11的双apn功能进行增加。
3.维护bm806模块程序。

周计划 2016-8-29
李瑶：熟悉5寸屏安卓系统开发，自定义联系人功能，安徽TR069增加锁物理小区功能

吴曦：
1.把WPS功能按照王老大的要求，做到斯里兰卡的程序上去。
2.添加tzphone的看门狗程序
3.修改反馈的bug
补充一下，WPS认证还在复测。不知道还会不会反馈来问题。证书没有到手，一切都还是未知之数。

白俊剑：
1，中兴版本测试修改优化定版。2，远程升级再多多测试几回，确保没有问题，修改远程升级控制规则。3，修改编译自动命名规则，与网管配套。4，R10版本再验证。5，R09版本修改验证。
给小周的：
1，双DNS。2，让他看语音吧，完了好把李柱栋的接过来。

陈良：
海外项目跟进，解决河北网管数据上报不稳定的问题，WBS网管修改，4G固定台升级平台优化

梁剑：
1、广东银联的电动读卡器: 脚本处理。
2、云南移动热敏打印机数据丢失问题。
3、指导谢世乐写广东密码键盘主密钥下载工具。
这些事情如无意外，下周三左右可以结束。

姚国梁：
下周主要是配合629调试voip的通话质量和程序，争取能够出样机出来。

汪光华：
菲律宾程序等待测试，接着改1860

刘云：
印度小ap客户不喜欢openwrt的界面
计划还是做回open的网管，你看下9207要不要我去帮忙
还有你上次说的9531

周计划2016-8-22
姚国梁：
1.单口VoIP路由器发出程序进行测试，周一发出。
2.在新板子上修改i2c的驱动部分，四口VoIP路由器发出程序进行测试。周三发出测试。
3.配合629调试VoIP的通话，寄过去的板子周一应该收到了。
4.支持维护bm806和7100e模块程序。

白俊剑：
R10版本锁频段功能解决，R10版本稳定性使用测试，斯里兰卡要求完善：多SSID网页及终端侧、DDNS网页及终端侧、其他问题修复。

李瑶：
熟悉5寸屏安卓系统开发，自定义联系人功能

汪光华：
改bug.

刘云：
TR069服务器ACS搭建
修改客户端配置freecwmp相应参数的相应源码，修改LUA脚本使网页增加相应参数配置菜单
列出需要和网管交互的参数表

梁剑：
谢世乐基本完成了旭子键盘，由于我回家了，就叫他先做政通键盘
广东银联读卡器还剩下应用密文计算，交易后脚本处理以及二次应用密文计算。
广东银联的事，这周刚收到邮件，还要增加一个密码键盘主密钥下载工具，下载工具的协议以及界面要求需要符合银联的一个标准。

余小虎
08/15-08/21 工作总结
     1.  协调解决SLT初步测试报告中反馈的问题
     2.  测试webui/反馈问题，部分跟进
     3.  整理SLT后续待支持功能情况
     4.  R10版本编译程序提供内部测试/简单测试以太网网口
08/22-08/29 工作计划
     1. 协调项目组出满足如下条件的新版本：
       1）解决SLT初步测试所反馈的问题
       2）基础版本较为稳定
     2. 配合光华测试验证DDNS
     3. 跟进VOIP呼叫等待在斯里兰卡不生效问题
     4. 开发调试VOIP呼叫转移功能
     5. 针对可能收到的SLT报告进行内部反馈/外部确认


金晶
      多ssid，修改bug,

陈良
 海外部项目支持，安徽拨号新程序测试，WBS统计功能修改，吸顶AP网管增加修改RTS功能。



赵金

1.找到Android5寸屏调用摘机弹出拨号界面的方法

2.配合李瑶完成用生产工具升级系统的测试

3.生产工具的修改



张勇
 工业路由器各种错误能够正常恢复，能拨号上网。


吴曦
  wps认证，多ssid的mac问题设置，配置支持多ssid，网页设置多ssid。斯里兰卡的bug。

苗立双
     对给安徽瀚达的程序和我们自己的模块对应的程序进行代码对比;









