

韦邦根 20170521 心德讲稿

尊敬的李总，各位领导、各位同事： 

大家下午好！首先，自我介绍一下，我叫韦邦根，来自广西是一位新来的同事，很高兴能有这样一个机会和大家相互交流。能够融入到通则公司这样一个优秀的团队是我的荣幸，我刚来才几天不是很久，我感受到了来自领导的亲切和蔼以及同事之间的真诚、互助、团结、友爱和上进。
做为一名从事研发设计人员今天站在这个讲台上，把我的研发设计思维、心法、做法跟大家一起分亨。
在此我总结有几点研发人员应要具备的：细节、严谨、坚韧、创新、态度。
细节
  细节，往往最容易被人忽视。然而，就是这种细节，看在眼里，便是风景；握在掌心，便是花朵；攥在怀里，便是阳光。细节对于我们科研人员非常重要，例如航天飞机发射成功，就足以证明每一个细节的重要性，大到系统运行经过无数次的计算和验证，小到每一个元件的验证。如每一个螺丝用的材料、大小尺寸、螺纹的深度、是否抗松动和抗振、高低温系数、等等每个环节都是要经过无数的评审与验证才能做到天衣无缝，完美至极，才敢发射升空。因为这是一个集体项目，各个环节的细节需要各个小组组装。如有任何一个小环节，出现一小点纰漏都会导致发射失负的后果。那么同样我们研发工程师也要非常的清楚认识自己的工作职责。工程师们要清楚认识对设计产品中每一个元气件在该电路中的作用，软件代码是否有注释，是否存在BUG，结构胶件五金材料、螺丝、行位、扣位、尺寸、模具等等，这些是否能承担得起所应该承担的工作需求，是否会有规格参数过大或过小，成本是否高了。每一个电路的作用信号流程，每一个元气件和每一个电路能否承担得起各个指标测试和敲打。这些都是要从细节上每一个，每一条，每一点认真仔细评审和验证，在每一个岗，每一个阶段，每一个环节都应如此，这样才能保证产品的性能稳定。所以细节决定成败。
严谨  
   严谨与细节在工作上是密不可分的，但在此我把两个分开来描述是因严谨是有着它独特的含意。严谨它是一种素养，是一种风格，是一种习惯。严格约束自己地对待每一个工作内容是从每一个工作阶段、每一个工作岗位。不论我们从事的是何种职业、也不论我们处于何种职位，我们都应该有这种心态。
严谨是培养人生良好学风所必需，严谨是科研人员风格的实际体现，要提高自身素质，要具备好学不倦的精神，要有不断更新知识、完善知识结构的积极态度和科学精神。做到不断完善自己的能力结构，发展自己的工匠精神和艺术，所有这些都需要在工作中或生活中努力追求一丝不苟，精益求精。
坚韧
在当今高速发展社会，作为公司的中一员，我们面临着前所未有的机遇，与此同时我们也面临着前所未有的挑战。面对复杂多变的形势，等待着我们的是许多没有答案又需要快速拍板的决策，在长期工作的重压之下导致身心俱疲，能量耗竭，这种源自心理的疲乏渐渐的让我们失去了对工作的热情，更有甚者在经历过打击后失去了自信，开始逃避，以至于打了退堂鼓。临阵脱逃还是勇往直前这是一个问题！那么面临这种困境，如何才能战胜挑战，将自己立于不败之地呢？孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”另一方面，作为开拓者，唯有充满自信，不折不挠地勇往直前，跟随者才能视之为领路人而亦步亦趋。在面临挑战时要沉着、冷静，要有着战胜挑战的信念，不能犹豫，也不能彷徨。要敢于正视面临的挫折，不灰心、不低头、不后退、坚韧不拔。坚韧是一种信念，动力来自于对自我的深刻认识，相信自己能做到能做好。唐僧经历九九八十一难，却始终坚定目标毫不动摇，最后取得了真经。坚韧不拔的人不为逆境所左右，因为他们胸怀远大的目标，将逆境带来的悲伤和痛苦看成暂时的磨炼。他们具有一种心智能力，能够在逆境中以风轻云淡的心态应对，如翠竹一样，狂风下会弯曲，但难以被折断，永远挺拔向上。
创新
创新是一个发展的动力，没有了创新，整个世界就是死水一滩;没有了创新，一个民族前进的脚步将步履维艰;没有了创新，一个民族就会被历史遗弃。人类走过工业1.0机械制造时代，工业2.0电气与自动化时代，工业3.0电子信息时代。现在人类正工业4.0互联网+时代，工业4.0互联网+时代给很多新的机会同时也给了很多新型企业的蓬勃发展。作为一名科研技术人员应要做好创新战略眼光不断创新，不断探索，改革开拓。
1.	提前做好洞察行业产品新技术的发展动向，保证公司的产品技术领先。
2.	洞察芯片行业、工具、设备行业的新技术的发展动向。
3.	要多参与行业展会、常观察行业新闻资讯、书本和网络交流、善于与同行道友沟通交流等方式得与提升自身知识水平。
4.	整合新技术创新提高公司产品核心优势技术。
5.	善于学习，加强和扎实自身的知识水平，而对新技的论证和实现。
态度
  正直是道德之本，态度是决定一切。我们每一个人心中都有一杆称，如何用可以解定后面的事情。在工作或生活中总有许多觉得麻烦、心里的抗拒、觉得不公平等等有许多问题存在。如果不把态度端正就容易走错，当我们把态度端正变成一种精神动力和支柱，看成这些问题没有不重要的，只有不重视的，不同的态度就会产生什么样的行为。就像潮起潮落，总有顺境和逆境的交替起伏，只有保持积极正确的态度，才能以担然平和的心态来面对。工作中不能找借口，在工作中碰到困难一味找借口，借口就成了一面挡箭牌。我们应转变一心态把这种困难当成了机会、挑战、历练自己，积极的心态一旦形成工作也就成乐趣。把工作作为自己的一种兴趣，自己的一项爱好。那么就能将高度的责任感投入工作中，同事也会有所影响，态度是可以改变一切，态度也能决定一切。



20170521研发大会的发言稿

让我看见你的成长

/*
每次提到研发人数的时候，我总是感到惊奇，真的有这么多人吗？为什么我总觉得人不够？还有很多事情没有开始啊，还有很多项目需要完善，还有很多任务在等待。如果，假如可以如果，研发部为什么不是500人，5000人?
*/

稻盛和夫说工作就是磨练心性，其实一个人的成长过程，无论是生活还是工作，都是一个磨练的过程。在某些地方，没有孩子的人还不能称为大人，还可以拿压岁钱。其实这是一种暗示，在说，没有被孩子磨砺过，没有经历抚养孩子的心酸过程，不能真正称为长大。

在工作的历程中，我有幸看到了许多人的成长，李柱栋,现在是沉稳的资深工程师，我在这里揭一下短，原来他使用的是一台旧计算机，后来公司给他换了一台新的，他喜形于色啊。苗立双，一直富有专研精神，现在大家都在使用的代码工具git，就是他最早使用的。梁剑，在湖南的时候，给我电话说，用了一周，终于解决了一个问题，在他的语气中，有解决问题的兴奋，也有一丝丝懊恼，问题本身不很难。问题，在没有解决的时候，是重于泰山，解决了，就轻于鸿毛了。

我记得。。。，我还是把时间留给各位分享的同事吧。


2017-3-11 工作汇报
研发人员特点：
闷骚
渴望交流
不太懂得保护自己
 
 
知识工作者的兴起
工作时长不再等同工作成效。
专业工作造成隔阂
专业绩效考核中过程考核变得困难。
  
目标
补充人员

2016-12-16 工作汇报
我一直不希望刘汉琴发燃烧反应堆的原有，首先做研发，四平八稳，朝九晚五是没有办法做成事情的，事物的另外一方面，这段时间，研发不断有通宵加班的情况发生。从陶嵩，汪光华，吴曦的g20生产，南美项目的刘云，徐工等。工业路由器张勇还连带了中试的喻潇。这反应出研发在人员配备，项目评估，工作分解，进程控制，质量保证，风险控制等各方面的管理工作都存在非常大的不足。
这些不足，有些即刻反应在近期的生产和品质中，有些还在蛰伏，有些反应在研发效率的低下，简单的说，就是研发水平和管理有待大幅提高。
还在这段时间，我们得到了公司各方面的大力支持，中试李中推荐了内存检查工具vlagrind，在我们的4g固定台和9x07评估移植了这个工具，立竿见影，有几个内衬问题在数小时内找到了函数级别的定位。而原来一个内存越界问题查了我好几天。非常好的工具。令人尴尬的是，这个工具是每个计算机系本科生就需要应知应会的。虽然如此，但这还是让我欣慰，这算是我们真正的进步之一，极大提高了软件人员除bug的效率。


企业文化——稻盛“六项精进”之“付出不亚于任何人的努力”
感想：本人2008年4月份进入公司，做了一年的售后，2009年6月份转为市场人员；在通则这6年多的市场工作中觉得都是自己一个人在奋斗，公司从上到下工作都很随意，各部门协调困难，相互推脱，自我利益思想严重。在中途一段时间都有着换工作的想法，感觉通则缺乏向心力，员工就是在应付工作，有朝气、有干劲的员工慢慢学会混日子，干多干少都一样的思想。综上，就是因为通则没有自己的文化，员工没有把公司当成自己的家。现在李总把稻盛和夫的经营思想融入公司的企业文化中，我感觉一下子豁然开朗，公司就应该这样做，工作就应该这样做。
下面就六项精进之“付出不亚于任何人的努力”的思想，以安徽CPE二次招标中发生的事情做个人心得总结。稻盛和夫把“付出不亚于任何人的努力”列在第一位，因为这是一切工作的前提，不努力其他的任何思想都是空谈。7月2日，安徽移动CPE二次招标，上午10点开商务标，瀚达报价369元，中兴报价360元，宏信报价359元，招标选2家供货1家备选（本次招标商务70分，技术30分）。开标后中兴认为其比我们报价低19元应该能中标，当时采购部也和我说价格太高希望不大。7月2日上午12点找到终端公司路珍平总经理，希望其去找采购部和数据部分管领导，以及安徽移动三个副总汇报我司产品的优势，希望对本次评标客观公正；在随后的半个月里每天都和路总沟通情况，并给采购部和数据部领导沟通，给予他们压力不能随意定中标厂家，一切按综合评分来。7月2日晚上约见招标委员会组长，从各方面向其分析我司的优势，最终说服其技术分拉开差距，技术评分一定要比中兴高于4分（当时测算只有高于中兴3.5分技术分才能综合分达到第二）。随后订预汇报材料的时候瀚达排名第一，通则第二（中兴第三位备选），当预汇报材料出来过后，有厂家匿名向杨建宇总经理举报有内定、并投诉我司供货给别的厂家，联合投标违反招标规范；由于投诉，采购部分管领导决定把我司换成价格最低的厂家（即宏信）中标，数据部领导也同意更换。了解到此信息后，我赶紧约见了招标组长，给其分析我司技术优势，说服其一定要坚持不更改技术分，顶住领导压力。如果更改了出了问题全是其承担责任，同时让终端公司人员给予分管领导传递如果我司产品中不了标，我司将申请核查评分的投诉假象。后来采购部总经理约见了我和单总，对相关举报让我司做出澄清和承诺后，才最终得以中标。在这次工作中了解到各个厂家都在拼命做工作，我司能以高于大厂商很多的价格中标，我感觉是因为付出不亚于任何人的努力，最终才得到回报。
“付出不亚于任何人的努力”应该做为通则人的一种思想，只有努力才能取得成功，只有大家都能做到付出不亚于任何人的努力，通则才能做大做强，大家才能过得越来越好，越来越充实。付出不亚于任何人的努力是成功的基础和前提条件。所以“付出不亚于任何人的努力”是企业文化的一种精神。
                                       市场部--祁亮


                              感悟及建议
来到通则这个大家庭，转眼已6年了。我们只有满怀热情，聚精会神，全力以赴，埋头于眼前的工作，专注于现在的每一个工作瞬间，只有这样，才能展望未来美好的明天。无论目标多远多高，没有每一天的脚踏实地，没有日积月累的辛苦，就不会有成功的喜悦和未来的幸福。
稻盛先生曾经说过：拼搏在当下这一刻。对于我们来说，一个如此高龄的企业家，尚能如此拼搏，我们有何理由不拼搏呢？父母教会我们做人，老师教会我们理论知识，社会教会我们实践知识，也许大家都在梦想着成为一名成功人士。有目标，有理想固然是一件好事，但不注重当下的努力和积累经验的应用，要想一步登天，那也是不切实际。所以，活在当下，从实践中学习，行动中出成果，努力过好每一天，努力做好每一天，我们的人生才有意义。
近段时间，公司推行5S行动以来，我们的作业车间、办公室、仓库的大部分区域还是得到了一些明显的改善。但是还待加强安全方面的工作，节约成本的合理及时利用，长期呆滞物料的及时处理方式，以及培训知识的学习，从而达到以下的目的和效果。
安全
1．管理上制定正确作业流程，配置适当的工作人员监督指示
2．对不合安全规定的因素及时举报消除
3．加强作业人员安全意识教育

目的：预知危险，防患于未然。

节约

    合理利用企业的人力、成本、空间、时间、库存、物料消耗等因素。
目的：养成降低成本习惯，加强物料减少浪费意识之教育。

学习

深入学习各项专业技术知识，从实践和书本中获取知识，同时不断地向同事及上级主管学习，从而达到完善自我，提升自已综合素质之目的。
目的：使企业得到持续改善、培养学习性组织

                                                              物控部—王广超                                 


读《干法》后感
作为一名80后嫌弃、90后看不起的85后老青年，生活平淡得连媳妇都没找。困惑、迷茫早就爬上了我老人家的额头。
今天有幸拜读了一下《干法》这本书，全书不长，简要地阐述了一下日本经营之圣。这是稻盛和夫先生以自己早期“京瓷”的奋斗为实例，融入几十年的思考总结所悟出的工作真谛。
     先生出生贫寒，仕出卑微，有过上面和我一样的想法，最后却燃烧热情，青春为伴，一步一步坚实地走向了成功。书中先生的言语朴实，却对年轻人满怀期待，为还在迷茫的年轻人指明了工作的意义。
     在工作中磨砺灵魂，提高心智；以“自燃型的”主人翁态度去工作，给自己设定一个有可能达到的“高目标”，刻苦且又灵活变通的去实现目标。这是我从书中看出的先生的意愿。结合实际，即是把工作融入自己的血液，为活着提供动力，为人生开辟方向。
也许是社会的浮躁还在动摇着像我一样的人，所幸还有前人指路，希望通过学习，能够像稻盛先生所说的一样，我们努力工作，改变人生！
                                        研发部--陶嵩

                                                                                                      