

韦邦根 20170521 心德讲稿

尊敬的李总，各位领导、各位同事： 

大家下午好！首先，自我介绍一下，我叫韦邦根，来自广西是一位新来的同事，很高兴能有这样一个机会和大家相互交流。能够融入到通则公司这样一个优秀的团队是我的荣幸，我刚来才几天不是很久，我感受到了来自领导的亲切和蔼以及同事之间的真诚、互助、团结、友爱和上进。
做为一名从事研发设计人员今天站在这个讲台上，把我的研发设计思维、心法、做法跟大家一起分亨。
在此我总结有几点研发人员应要具备的：细节、严谨、坚韧、创新、态度。
细节
  细节，往往最容易被人忽视。然而，就是这种细节，看在眼里，便是风景；握在掌心，便是花朵；攥在怀里，便是阳光。细节对于我们科研人员非常重要，例如航天飞机发射成功，就足以证明每一个细节的重要性，大到系统运行经过无数次的计算和验证，小到每一个元件的验证。如每一个螺丝用的材料、大小尺寸、螺纹的深度、是否抗松动和抗振、高低温系数、等等每个环节都是要经过无数的评审与验证才能做到天衣无缝，完美至极，才敢发射升空。因为这是一个集体项目，各个环节的细节需要各个小组组装。如有任何一个小环节，出现一小点纰漏都会导致发射失负的后果。那么同样我们研发工程师也要非常的清楚认识自己的工作职责。工程师们要清楚认识对设计产品中每一个元气件在该电路中的作用，软件代码是否有注释，是否存在BUG，结构胶件五金材料、螺丝、行位、扣位、尺寸、模具等等，这些是否能承担得起所应该承担的工作需求，是否会有规格参数过大或过小，成本是否高了。每一个电路的作用信号流程，每一个元气件和每一个电路能否承担得起各个指标测试和敲打。这些都是要从细节上每一个，每一条，每一点认真仔细评审和验证，在每一个岗，每一个阶段，每一个环节都应如此，这样才能保证产品的性能稳定。所以细节决定成败。
严谨  
   严谨与细节在工作上是密不可分的，但在此我把两个分开来描述是因严谨是有着它独特的含意。严谨它是一种素养，是一种风格，是一种习惯。严格约束自己地对待每一个工作内容是从每一个工作阶段、每一个工作岗位。不论我们从事的是何种职业、也不论我们处于何种职位，我们都应该有这种心态。
严谨是培养人生良好学风所必需，严谨是科研人员风格的实际体现，要提高自身素质，要具备好学不倦的精神，要有不断更新知识、完善知识结构的积极态度和科学精神。做到不断完善自己的能力结构，发展自己的工匠精神和艺术，所有这些都需要在工作中或生活中努力追求一丝不苟，精益求精。
坚韧
在当今高速发展社会，作为公司的中一员，我们面临着前所未有的机遇，与此同时我们也面临着前所未有的挑战。面对复杂多变的形势，等待着我们的是许多没有答案又需要快速拍板的决策，在长期工作的重压之下导致身心俱疲，能量耗竭，这种源自心理的疲乏渐渐的让我们失去了对工作的热情，更有甚者在经历过打击后失去了自信，开始逃避，以至于打了退堂鼓。临阵脱逃还是勇往直前这是一个问题！那么面临这种困境，如何才能战胜挑战，将自己立于不败之地呢？孟子云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”另一方面，作为开拓者，唯有充满自信，不折不挠地勇往直前，跟随者才能视之为领路人而亦步亦趋。在面临挑战时要沉着、冷静，要有着战胜挑战的信念，不能犹豫，也不能彷徨。要敢于正视面临的挫折，不灰心、不低头、不后退、坚韧不拔。坚韧是一种信念，动力来自于对自我的深刻认识，相信自己能做到能做好。唐僧经历九九八十一难，却始终坚定目标毫不动摇，最后取得了真经。坚韧不拔的人不为逆境所左右，因为他们胸怀远大的目标，将逆境带来的悲伤和痛苦看成暂时的磨炼。他们具有一种心智能力，能够在逆境中以风轻云淡的心态应对，如翠竹一样，狂风下会弯曲，但难以被折断，永远挺拔向上。
创新
创新是一个发展的动力，没有了创新，整个世界就是死水一滩;没有了创新，一个民族前进的脚步将步履维艰;没有了创新，一个民族就会被历史遗弃。人类走过工业1.0机械制造时代，工业2.0电气与自动化时代，工业3.0电子信息时代。现在人类正工业4.0互联网+时代，工业4.0互联网+时代给很多新的机会同时也给了很多新型企业的蓬勃发展。作为一名科研技术人员应要做好创新战略眼光不断创新，不断探索，改革开拓。
1.	提前做好洞察行业产品新技术的发展动向，保证公司的产品技术领先。
2.	洞察芯片行业、工具、设备行业的新技术的发展动向。
3.	要多参与行业展会、常观察行业新闻资讯、书本和网络交流、善于与同行道友沟通交流等方式得与提升自身知识水平。
4.	整合新技术创新提高公司产品核心优势技术。
5.	善于学习，加强和扎实自身的知识水平，而对新技的论证和实现。
态度
  正直是道德之本，态度是决定一切。我们每一个人心中都有一杆称，如何用可以解定后面的事情。在工作或生活中总有许多觉得麻烦、心里的抗拒、觉得不公平等等有许多问题存在。如果不把态度端正就容易走错，当我们把态度端正变成一种精神动力和支柱，看成这些问题没有不重要的，只有不重视的，不同的态度就会产生什么样的行为。就像潮起潮落，总有顺境和逆境的交替起伏，只有保持积极正确的态度，才能以担然平和的心态来面对。工作中不能找借口，在工作中碰到困难一味找借口，借口就成了一面挡箭牌。我们应转变一心态把这种困难当成了机会、挑战、历练自己，积极的心态一旦形成工作也就成乐趣。把工作作为自己的一种兴趣，自己的一项爱好。那么就能将高度的责任感投入工作中，同事也会有所影响，态度是可以改变一切，态度也能决定一切。



20170521研发大会的发言稿

让我看见你的成长

/*
每次提到研发人数的时候，我总是感到惊奇，真的有这么多人吗？为什么我总觉得人不够？还有很多事情没有开始啊，还有很多项目需要完善，还有很多任务在等待。如果，假如可以如果，研发部为什么不是500人，5000人?
*/

稻盛和夫说工作就是磨练心性，其实一个人的成长过程，无论是生活还是工作，都是一个磨练的过程。在某些地方，没有孩子的人还不能称为大人，还可以拿压岁钱。其实这是一种暗示，在说，没有被孩子磨砺过，没有经历抚养孩子的心酸过程，不能真正称为长大。

在工作的历程中，我有幸看到了许多人的成长，李柱栋,现在是沉稳的资深工程师，我在这里揭一下短，原来他使用的是一台旧计算机，后来公司给他换了一台新的，他喜形于色啊。苗立双，一直富有专研精神，现在大家都在使用的代码工具git，就是他最早使用的。梁剑，在湖南的时候，给我电话说，用了一周，终于解决了一个问题，在他的语气中，有解决问题的兴奋，也有一丝丝懊恼，问题本身不很难。问题，在没有解决的时候，是重于泰山，解决了，就轻于鸿毛了。

我记得。。。，我还是把时间留给各位分享的同事吧。


2017-3-11 工作汇报
研发人员特点：
闷骚
渴望交流
不太懂得保护自己
 
 
知识工作者的兴起
工作时长不再等同工作成效。
专业工作造成隔阂
专业绩效考核中过程考核变得困难。
 
 
目标
补充人员