20170521研发大会的发言稿

让我看见你的成长

/*
每次提到研发人数的时候，我总是感到惊奇，真的有这么多人吗？为什么我总觉得人不够？还有很多事情没有开始啊，还有很多项目需要完善，还有很多任务在等待。如果，假如可以如果，研发部为什么不是500人，5000人?
*/

稻盛和夫说工作就是磨练心性，其实一个人的成长过程，无论是生活还是工作，都是一个磨练的过程。在某些地方，没有孩子的人还不能称为大人，还可以拿压岁钱。其实这是一种暗示，在说，没有被孩子磨砺过，没有经历抚养孩子的心酸过程，不能真正称为长大。

在工作的历程中，我有幸看到了许多人的成长，李柱栋,现在是沉稳的资深工程师，我在这里揭一下短，原来他使用的是一台旧计算机，后来公司给他换了一台新的，他喜形于色啊。苗立双，一直富有专研精神，现在大家都在使用的代码工具git，就是他最早使用的。梁剑，在湖南的时候，给我电话说，用了一周，终于解决了一个问题，在他的语气中，有解决问题的兴奋，也有一丝丝懊恼，问题本身不很难。问题，在没有解决的时候，是重于泰山，解决了，就轻于鸿毛了。

我记得。。。，我还是把时间留给各位分享的同事吧。


2017-3-11 工作汇报
研发人员特点：
闷骚
渴望交流
不太懂得保护自己
 
 
知识工作者的兴起
工作时长不再等同工作成效。
专业工作造成隔阂
专业绩效考核中过程考核变得困难。
 
 
目标
补充人员