绩效面谈记录表

被考评人姓名	姚国梁	部门	研发部
考评时间	2016.07.11	面谈日期	2016.07.11
面谈人	苗立双		
问题回顾	1、请描述月度工作、业绩概述？
    上月度主要对印度小AP的各项功能进行修复和完善，发出用于甘肃广电的模块样机程序，以及对EC20的维护工作和B90模块的入网入库的协助工作。
2、您对本月度绩效考评结果的评价、意见和建议怎样？
结果满意。
下一步的工作和绩效的改进方向	更加合理制定计划，争取能在计划内完成任务。
下一季度您希望重点改进哪些方面？您最希望接到的工作任务是什么？最希望调整哪些指标？	希望能够继续改进工作方法，提高工作效率，学习更多新知识。最希望能提高项目满意度的KPI指标
对于下一步的工作，您最需要上级给您什么支持？	在有关新领域的任务继续给予方向性的指导。
培训学习、机会和成长方面的期望是什么？	WLAN,JS,驱动方面的培训

对本部门工作和公司工作的意见和建议？ （管理上和工作上）	公司内部放一些健身器材。


被考评人姓名	李瑶	部门	研发部
考评时间	2016-05-10	面谈日期	2016-05-10
面谈人	简亮	职务关系	

2、您对本季度绩效考评结果的评价、意见和建议怎样？
（满意、一般、不满意、无所谓）
  个人意见和建议：
   一般

工作意向变动	1、是否希望变动？可以考虑变动
2、接下来1-2年时间里您希望的发展方向是？ Android开发

对本部门工作和公司工作的意见和建议？ （管理上和工作上）	
1）产品整体上的介绍培训
2）代码和产品耦合比较严重，可以在网页和系统之间增加中间层来实现接口化，从而实现部分解耦
3）代码重复率高，比如网页配置，远程网管接口，TR069，SNMP有一些通用的代码，在各自程序里都有一份，没有形成公共调用源


被考评人姓名	李柱栋	部门	研发
考评时间		面谈日期	201606
面谈人	简亮	职务关系	上下级
上期绩效总结及
问题回顾	1、您能否详细的阐述一下您的工作内容、职责及表现？
5月主要负责修正吉林VOIP并配合中兴在长春测试。
2、您对本季度绩效考评结果的评价、意见和建议怎样？
（满意、一般、不满意、无所谓）
  个人意见和建议：
满意

下一步的工作和绩效的改进方向	1,调试修正回声抑制的voip版本
2,学习android相关知识
3,研究ip passthrough


被考评人姓名	张勇	部门	研发部
考评时间	20160222	面谈日期	20160222
面谈人	简亮	职务关系	上下级
问题回顾	1、您能否详细的阐述一下您的工作内容、职责及表现？
完成富桥版吸顶ap客户端程序；根据印度需求，在富桥版吸顶ap的基础上添加用户上下线立即上报功能，添加用户上下行流量统计；测试吸顶ap程序，尽力完善程序，发现bug；了解ipv6相关的知识，为4G固定平台做只是储备；初步完成5.8G cpe客户端程序
2、您对本季度绩效考评结果的评价、意见和建议怎样？
（满意、一般、不满意、无所谓）
满意
  个人意见和建议：
目前对刚引入的绩效考核制度不是很熟悉，以后会尽力适应配合考核机制

3、本季度工作中，您最得意的事情是什么？最失意的是事情是什么？
最得意的事情：工作能力的提升，有了自己的职业方向；
最失意的事情：对开发产品总体上还是缺乏整体认识，许多方面无法独立处理
（主管人员结合下属的评价、意见和建议就绩效考评结果与下属充分面谈，以便达成共识，具体面谈程序参见“绩效面谈程序”文件）
下一步的工作和绩效的改进方向	加强编程基础，了解更多cpu,射频方面的知识，提高工作效率，积极配合绩效考核
下一季度您希望重点改进哪些方面？您最希望接到的工作任务是什么？最希望调整哪些指标？	
提高工作效率，加强自我执行能力，目前的工作都不错，不过希望多了解一些底层方面的东西，没有意向做调整


对于下一步的工作，您最需要上级给您什么支持？	
很感谢上级一直以来的支持，目前没有特别的支持，如果有需求会向上级沟通
个人能力和优势	能力上还是很不足的，需要提高的地方还很多，但我的优势有自信，肯学习，敢于挑战

培训学习、机会和成长方面的期望是什么？	
需要了解的东西还很多，我想首先在工作过程中不断学习，和同事交流，以后才能有明确的方向

公司的哪些变动和政策制度对您造成影响	
有些不适应每天写日志，加班时长这些东西，主要是写文档能力比较差，我会努力克服的

工作意向变动	1、是否希望变动？
2、接下来1-2年时间里您希望的发展方向是？ 
否，嵌入式底层开发
对本部门工作和公司工作的意见和建议？ （管理上和工作上）	

公司开展各种活动，活跃了气氛，也带动了大家的积极性，非常感谢，大力支持

说明：1、本表为绩效考评后上级和员工绩效面谈的记录；
2、绩效改进措施/计划的执行结果作为员工下一个考评周期绩效考评的参考依据。

