# 各系统现存问题

## 一、生产部分
* 1、变电设备|变电设备异动统计 统计无显示
* 2、继保设备|继保设备缺陷纪录 窗口中变电站“全部”的地址不正确
* 3、继保设备|保护屏定级统计 报表中有e文
* 4、继保设备|地调定值通知单|计算 无法保存数据
* 5、继保设备|地调定值通知单|计算 如果是110kv设备，应该可以直接到批准
* 6、线路管理|设备台帐|杆塔及耐张段录入 电压等级应该排序
* 7、线路管理中共杆问题没有解决。
* 8、线路管理|设备检修|间隔棒检修 如果进入窗口电压等级选择500kv，会弹出对话框
* 9、变电检修管理|统计报表|断路器正确动作率统计表 提取数据不正确
* 10、变电检修管理|统计报表|设备检修统计 报表数据不正确
* 11、试验管理|高压试验|高压试验 新增时有对话框弹出
* 12、定级|定级 不能定级
* 13、运行管理|断路器跳闸纪录 希望能过浏览
* 14、安监|设备事故故障填报 不能删除数据
* 15、安监|人身事故故障填报 不能删除数据
* 16、安监|设备事故报告、人身伤亡报告 应该使用明细表
* 17、调度|报表打印|电力设备计划停电倒闸操作及工作时间统计 不能显示所用数据。
* 18、调度|运方管理|月停电计划选择
    + 选择应可以拖动选择
    + 标志位有时不能选择
    + 月停电计划月份应该加1
* 19、调度|运方管理|月停电申报
    + 将工作地点移到第一列，并更名为“变电站”
    + 月份应该加1
    + 报表应可以分单位打印
    + 填报单位应标注，月份应标注
    + 对线路而言，不要标明电压等级
    + 对同一变电站、电压等级的线路，可以和并在一条中。
* 20、月停电计划中：
    + 选“月申请停电”->“选临时向地调申请停电”
    + 计划停电英可以直接修改停电时间
    + 相中调申请和相地调申请的不需要经过安排，直接到审核
* 21、停电审核权限在安生部
* 22、月停电计划选择表
    + 填报单位、变电站、停电设备、停电时间（可以直接修改）、工作内容
* 23、停电安排应汇出报表
* 24、办公自动化设备|办公设备台帐|配置清单
    + 把单位标明
    + 给出常用数据选择
* 25、线路管理|计划管理|月生产计划 无法输入数据
* 26、变电检修管理|缺陷管理|缺陷月统计 不能统计数据


## 二、物资系统中尚存在的问题
1. 在编制用料计划时，请将用料单位项列出；
2. 在所有的关于项目编号的查询中，供选的值均为项目的代码，与用户所需的项目编号不同。
3. 在新增材料的基本资料时，若为新的规格则要退出材料的基本资料窗口，进入规格维护中新增规格后再次回到材料的基本资料窗口进行输入，用户认为这种维护方法太过麻烦，能否改进此功能（单位也是如此）。
4. 在材料的单价的维护中，计划含税单价＝计划扣税单价*税率，实际含税单价＝实际含　税单价*税率，所以用户只需输入计划捐税单价和实际含税单价即可。
5. 相应项目中的领料单中所选的材料应该限制在此项目的用料计划中，目前的程序无法实现此功能（一些在用料计划中没有出现的材料都可出现）；如出现一种材料的多次领料，在领料的数量之和也不应该超过计划中的数量。
6. 领料单能否选中项目名称后，此项目的用料计划中的内容就出现在领料单中的细项中。打印时，对选中的记录进行打印，并且因为每项物资都有其专属的仓库保管员，此时打印发料保管这一项自动赋值为此保管员。
7. 领料单（含税）无法进行录入且无法打印。
8. 退料单中的仓库号无法输入。
所有单据的打印。是否能将打印功能中的查询功能扩大，目前点击单据中的报表按钮后出现的打印窗口中的查询按钮功能无法实现，例如无法查询非本单据以外的单据从而实现多张单据的打印。

## 三、项目系统中尚存在的问题
1. 在项目实施中，因为有的工程因为工程量大施工日期施工单位多，所以在编制这些项目的开工报告，开工物资计划、明细时，可能出现同一个项目在一年中的前后几个时间段中有两张以上的开工报告，开工物资计划、开工物资明细等，而现在的程序无法实现此功能。
2. 由于城网的项目已在技措中编制，所以在项目汇总中的一般技措计划汇总中要去掉所有项目编号为“城网”开头的项目。

## 四、行政管理系统目前主要存在问题如下：
* 一．	教育模块完善及统计问题。
    + A．	要求增加“人员培训档案查询”功能。即可按姓名、时间段从送培、自培、外出学习中查询出某人的所有培训记录，也可按时间段查出这一段时间受培训的人员名单情况。
    + B．	教育的报表统计问题：报表中仍有数据统计不准确不完善情况，应能准确统计出数据。
    + C．	在送培和自培情况中，要求能够显示出记录数（在右上角）。

* 二．	调令传送完善问题。
    + A．	人事中“干部基本情况”在进行照片输入中，报非法操作，应解决该问题。
    + B．	“所有调令查询”中仍不能按照调令号排序，有些乱；且要求将“经办单位——劳动人事部”加上。
    + C．	“所有调令查询”中无法按现数据、原数据查询出来。“调令”的序号是按每月一百条记录的要求生成的，但这样不能满足工作需要，应改为每日一百条记录的要求生成。
    + D．	“调令”的部门名称有问题，“所有调令查询”中不能按部门名称查询出数据。
    + E．	在调令传输过程中，要求可灵活更改所传送的部门：如果更改了主送和抄送的部门，原来曾送过的部门仍然接收到该调令，应改为不能再接收到该调令。

* 三．	质量管理完善问题。
    + A．	在“QC小组课题注册”中，QC小组注册登记表的资料不能够自动显现数据。
    + B．	在“QC小组注册”中，在QC小组列表中，指向最高级单位——南昌供电局的时候应能出现所有的QC小组列表。
    + C．	在“优秀QC小组申报表、全省优秀质量管理小组申报表”无法查询出全部数据。
    + D．	在“优秀质量管理小组成果报告单（全国、全省）、优秀质量管理小组成果报告单（电力行业）”总会报非法操作，查询不出数据。
    + E．	“南昌供电局优秀QC小组统计表”统计有问题。

* 四．	工资库转换问题：应能将1998年至今的原DBF工资库倒入数据库中。
* 五．	宣传管理中的“单位报道统计”应只统计至小数点后两位即可。
* 六．	完善“打印报表、自定义报表”，希望能灵活运用，有些报表读不出数据。

## 五、调度运行日报
把最高、最低负荷用特别的颜色表示。
（本系统的源程序没有随其他系统源程序一起提供）。

## 六、系统管理
1. 无法对计划统计系统进行授权。
2. 无法进行授权初始化。
3. 授权系统过于繁琐，需要对一些通用权限进行方便的处理。

## 七、综合查询录入
1. 用电报表有变动，一直无法打印
2. 工资倒入中，ORCLE的SA用户必须用口令“SA”，更改口令后无法倒入数据。























信息中心

2000/12/18
