# 生产管理子系统用户使用报告

生产管理子系统是南昌供电局管理信息系统子系统之一，主要用来协助生产技术部及各生产部门进行我局生产各方面的日常业务管理。包括变电设备、继保设备、线路管理、通讯设备、电测仪器仪表、变电检修管理、试验管理、定级、运行管理、安监、可靠性分析、两票管理、调度、办公自动化设备等部分。该系统操作简便、界面友好，功能完善，系统运行稳定可靠。

## 一、	变电设备

有变电设备台帐、变电设备查询、变电设备异动、变电设备异动统计等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 二、	继保设备

包括保护屏台帐、继保设备台帐、继保设备缺陷记录、继保设备缺陷浏览、继保试验、继保试验检试计划、分站打印全年检试计划表、定检率统计、中调定值通知单、地调定值通知单、定值通知单浏览、继保动作统计明细报表、继保动作统计月报表、定检率统计、继电保护及安全自动装置缺陷情况表、继电保护及安全自动装置新定值更改情况、继电保护及安全自动装置定期检验情况表等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 三、	线路管理

包括设备台帐、生产运行、计划管理、安全管理、设备检修、检查测试、巡视缺陷、报表统计等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 四、	通讯设备

包括通讯设备台帐、通讯设备缺陷、通讯线路等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 五、	电测仪器仪表

计量设备台帐、标准计量设备台帐、计量设备缺陷、计量器具目录、计量器具检定计划表，计量试验、计量报表等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 六、	变电检修管理

包括检修管理、缺陷管理、统计报表、班组管理等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 七、	试验管理

包括试验计划、试验计划查询、预示率统计、试验计划统计、化学试验、高压试验等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 八、	定级

包括设备定级、设备定级浏览等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 九、	运行管理

包括断路器跳闸记录、设备运行状态纪录、继保设备投退纪录、变电站运行记录等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 十、	安监

包括事故管理、三级安全网、双电源用户管理、用户停送电联系人管理、特种作业人员、民工管理、安全简报、安全纪录等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 十一、	可靠性分析

包括可靠性数据导入、中压、输变电、考核等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 十二、	两票管理

包括工作票、工作票签发人员管理、单位管理、工作票汇总、两票合格率、两票合格率月报等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 十三、	调度

包括停电管理、拉闸限电、运方管理、调度运行日报、报表打印等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 十四、	办公自动化设备

部门维护、设备类型维护、办公设备台帐、培植申请、设备调拨、设备报废、设备统计等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。

## 十五、	系统维护

包括设备型号、制造厂家、缺陷编码、分局录入、变电站及设备间隔等功能模块。新增、删除、查询、打印功能完善，便于维护；各用户权限规定明确，数据只能被相应权限的人员修改，使数据达到共享，提高了整个系统的安全性、可靠性。







                                                 生产技术部
