7628中继跟进测试，和郑达讨论调整了查询上层ap信号执行的命令有可能导致切换信道丢包问题，修改后在屏蔽房测试打流不会瞬间掉下来了
跟踪二维码，铭牌打印，整机装机发样机给四川办

 04月19日 18:55 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1.这几天配合测试7628中继器，跟进代理商解决中继模式下只能连接问题，目前代理商反馈因内存不够只能支持2到3个用户连接，尝试通过其它方式解决，在AP模式下
设置中继相关参数，并关闭DHCPD可以多连接并能获取上层AP的IP，还要多测试
2.配合测试rk3128 apn问题
3.配合测试R10俄罗斯打印机使用问题，已写APP demo发给客户
4. 编写相关文档

 04月12日 23:01 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
r12 方陈去展讯回来反馈声音小问题结果，需赛特尔修改手柄相关设置，咨询了赛特尔尚未有时间计划
7628中继 测试w13刷原版mtk程序，网页设置中继模式依旧丢包，有些电脑wifi连不上，在屏蔽房测试连接上层ap基本上不丢包，不知道是不是外部环境影响比较大，马玉涛急要了一台样机，已整理一台整机样机发给他，app已配套
丢包问题尚未找到解决方案，咨询代理商只有抓log发原厂方式了

 04月11日 23:34 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
r12
解决小虎邮件提出问题，添加斯里兰卡apn，plmn等

7628中继 四川办马玉涛希望尽早拿样机测试，目前还有丢包问题

明日工作计划
中继丢包

 04月07日 20:24 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
了解7628中继器进展，目前有丢包情况，天线
硬件校准还没完全做好，咨询代理商关于是否连上中继模式成功与否判断，已知方法，了解样机准备情况

3.30
p21 tr069 早上和李瑶，周湘理讨论，发现之前
有过xml有无效字符问题，在其他分支修复了，但没合并到p21分支上，其他问题一起cherry-pick了过来，准备和加拿大客户测试，客户不在公司不提供web gui无法测试，只能到等到晚上测试，咨询了客户相关的参数要求，并没有给出具体的参数，无法给出关键的数据模型，增加了不确定性

3.29
测试p21 tr069，服务商给了ur不能连上，后面排查发现给的url端口都错了，换了端口可以连上，晚上测试rpc功能，发现xml无效问题，服务器那边就停测了

3.27
去代理商调试7628kn中继找不到wifi问题
差了下调整频偏和换了晶振好了不少，已可以找到ssid
搭建bigap1编译环境，折腾不少时间

 03月24日 20:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
7628中继设置app
添加提交设置自定义处理界面
添加提交成功后跳转界面
添加Q&A页面
优化搜索周围wifi提示
根据选择的wifi自动生成json格式发到设备端
设置成中继模式，已可以设置
硬件和代理商约会下周一去他们公司一起看一下
找不到ssid问题

明日工作计划
中继设置app优化

 03月23日 21:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos 7628中继模式设置APP
 1. 添加 wifi 列表排序，信号好的放前面
 2. 添加路由和中继器SSID名称不一样时的界面设置
 3. 添加扫描任务和设备通讯把相关ap信息转到手机
 4. 从wifi列表中选择ssid后获取相关信息生成json包
 硬件咨询代理商还没时间看我们的板子，这边也同时在查，还是找不到ssid的问题没找到原因

明日工作计划
中继模式设置APP

 03月22日 19:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos 7628中继设置app, 优化显示周围WIFI列表界面, 添加加密方式判断
添加选择相关wifi项目后格式化为json包
硬件跟代理商联系上，板子已收到，他们也还没找到原因，明天看看能不能解决掉
今天四川办马玉涛已经在问样机时间及产品演示，还提了一些想法和意见

明日工作计划
中继设置app

3.21
ecos 7628中继， APP设置添加设置页，扫描周围WIFI页，要做得美观和用户体验好点还需要花点精力，还需添加Q/A，优化显示 
硬件电话给代理商没联系到，这边板子还是搜不到SSID

明日工作计划
中继APP设置


 03月17日 19:29 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos 7628中继 手机端解析设备扫描的周围ap信息，采用分包发送到手机，解析开始有时正常有时错乱，查了设备端代码包，ssid有时会有空格跟分隔符一样，采用反向解析已解决，目前设备和手机端逻辑交互完成，准备app界面部分

r12 测试地址工具writeimei 只有一次可以读到imei号，照着说明做还是不行，已让塞特尔测试有结果反馈，方陈反馈电话声音太小问题，需硬件调试，塞特尔答应帮调时间未定
给郑达简单解释一键微信视频功能，尝试采用另一方案解决之前联系人输入文字后无法后台点击问题


 03月16日 21:47 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos 7628中继 测试其它厂家的设备，发现搜索AP的SSID功能并不是手机APP用手机去搜索，而是让设备搜索完发到手机端，有些手机端可能会屏蔽有些信号比较差的SSID(如iPhone)，所以还是需设备端扫描方式比较可靠。尝试让设备端扫描周围AP的SSID信息集，通过多种尝试发现iwpriv apcli0 GetSiteSurvey命令可以用，执行结果通过广播发出来，手机端接收。包太大ecos发不出来，测试只能发1K数据设了发送缓冲区还是不成功，只能先拆分发送了。

硬件方面，李德语还没有找到SSID搜不到的问题，已将问题反馈给代理商，明天
准备寄2个pcs给他们测试

明日工作计划
手机端APP解析AP信息显示并选择功能


 03月15日 23:23 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos wifi中继 移植macwriter中的3des解密方式，添加到UDP广播程序解析中，刚开始
一直莫名其秒的的死机，一步步调试发现可能是函数内不能设置太大的局部变量，改为全局变量才正常，现在手机APP端加密发广播，设备端接收解密解析数据成功。

测了一下极卫星的APP，发现在扫描WIFI AP的时候是设备端传到手机的，由设备端扫描传到手机，目前ecos 7628上还没有扫描功能，硬件板子还是不能搜到
网上搜了下smartlink相关介绍，mtk 7628中有一个elian的功能，需驱动支持

明日工作计划
中继APP设置

 03月13日 22:24 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
新硬盘适配，给郑达分配个账号好编译和app同时进行
ecos7826 中继解析手机app发来的广播，分析json包，根据内容设置中继相关配置重启，从硬件那边了解以太网口是装在内部的不会使用

明日工作计划
json数据包加密解密
网桥尝试dhcp获取IP

 03月11日 22:35 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
10日-11日 ecos 7628中继，测试在ecos上建个新程序，采用udp广播包方式发和收消息，同时试了下调用相关gpio接口控制灯，手机端app连上后收发广播正常，交互采用json格式

明日工作计划
解析手机app发过来的json包，设置中继模式

 03月09日 20:18 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos 7628中继， 1.手机上写了一个APP发送WIFI广播包，测试通过手机和电脑端都连上同一个AP，才能收到包并且要指定端口，断开WIFI后发不了，这方式用不了
2.看了别家产口的中继器，如360，腾达，水星等，都是通过手机上网页设置
   第一次设置要连接上设备(应该还是AP模式)， 通过域名或IP登上网页扫描上层AP的SSID再设置，有些机器设置完后就不能再更改了
用这种方案的话，需要加手机网页适配和扫描上层AP的SSID功能


3月8日
ecos 7628中继，修改打开的模式设置和apcli设置页面为中文版本，其中语言
刚开始都是乱码，后看到到默认是big5改为utf-8解决

 03月07日 18:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
继续ecos 7628对比版本测试，发现最新版本对DHCPD HTTPD启动做了调整启动位置
没考虑到中继模式的情况，已修正此问题，现在1M flash版本已可以开启中继功能
准备修改相关网页中文翻译和手机APP设置上层SSID方式
关闭分机主机连接提示
关闭configtool等

 03月06日 22:57 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
继续版本回退测试ecos 7628中继模式出问题位置，基本定位到是为了省flash空间关闭了很多功能开关导致，具体还要看代码怎么修正，兼顾flash空间和功能


明日工作计划
熟悉ecos网页交互


 03月03日 23:53 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
继续测试ecos 原始版本，发现git仓中原始版本为3.1.2中继功能没做好，后面又添加了3.1.3版本才支持，往后一个版本一个版本推，中间又有些提交编译不过，还要继续版本反推判断哪里出了问题导致中继模式出问题

 03月02日 20:30 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
7628 ecos 测试，换了多台机器测试
1. 用原厂编译的程序，W13 2M FLASH上测试中继模式可用
2. 还原git仓到最原始程序，W13 2M FLASH 上测试中继模式不成功
3. git checkout最新代码，根据原厂邮件修改代码，再打开模式选择页面和AP-CLI设置
    页面，测试中继模式不成功
中间代码改动太多，可能会改动比较大


 03月01日 20:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
ecos移植相关repeater 模式的代码, 编译通过，打开网页repeater模式开关无法显示wds.htm文件
和刘云拿他的板子升级原厂的程序 ，可以设置为中继模式可使用
但是拿这个程序 升级到其它的W13机器和现有中继小板子上不能启动


 02月28日 22:15 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
熟悉ecos系统结构，修改网页打开中继选项，设置应该没用，根据原厂修改对应c代码，修改部分只有截图，还未找到改的位置

明日工作计划
7628kn 默认中继模式

 02月27日 18:53 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
r12 修改一键微信快捷默认图标，修正电话应用进入后快速退出后崩溃问题。
      版本打tag定版, 给样机售前演示，准备功能介绍文档
手机APP无线升级CPE设备功能，和郑达简工讨论功能点，协议加密等，郑达已经初步
验证能跟设备通讯


明日工作计划
7628 ecossdk



 02月27日 12:49 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
2月24日
   编译测试r12 user版本，回复测试文档，确认测试优化项和测试重点功能
   7628 ecosdk 准备，编译和系统框架了解


 02月23日 21:47 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
r12 修改微信一键视频功能中，文件夹跳到别的界面问题，优化跳转操作，测试发现第一次启动后一键视频失败概率问题，明天再出个版本给测试基本先定个版本了
7628 eCosSdk 从刘云拿了个libstd库已可以编译成功

2.23
优化微信一键视频有时一直停留在“请等待”，添加异常处理
编译7628kn ecossdk，还有问题


 02月21日 19:17 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
r12 1. 修改cool脚本实现自动根据版本号编译生成PAC烧录包
           赛特尔默认的pl文件后成的包无法烧录，顺序不对，修改pac_sharkl5mode.pl
           文件后才可以正常烧录
      2. OTA升级服务器映射，已可以外网连接升级

明日工作计划
r12 跟进测试，优化测试问题
7628 repeater 代码熟悉，文档熟悉


 02月21日 00:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
r12 修改update-api后编译出错问题
       测试内网ota服务器，目前可以升级
       外网还需从新部署测试，相关版本已发测试

明日工作计划
编译时自动生成pac包文件

 02月15日 22:01 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
r12
合并去展讯解决的键盘驱动，测试按物理按键不会再亮屏，音乐应用对应的键也不会弹出来，跟机器有关，不过手柄还是有点平抖动，需加去抖优化
找了一些支持英文的天气应用，go天气比较符合，加上后显示不全，需改桌面
其他问题基本解决，明天出个新版给测试

2.14
去展讯解决R12按键异常上报问题，把上升延触发中断改为电平触发中断，目前没发现亮屏状态

 02月13日 23:43 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
开会讨论R12计划
跟进赛特展讯推动键盘异常问题，验证新patch无效，明日需去展讯确定解决方案


 02月09日 20:44 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
r12 1.和塞特尔沟通短信崩溃、键盘异常问题、OTA升级失败问题
         短信问题已释放包过来，键盘异常明天去深圳展讯解决
p28 1.sip-alg 编译，添加相关Android.mk文件，编译库和应用，目前编译通过
        有部分代码注释后才能编译通过，需测试验证是否有影响


 01月23日 20:05 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
这两天继续优化微信一键视频和微信常用联系人功能，添加进入等待不刷新界面是关闭触摸声音提示，屏幕按键操作等，郑达的系统联系人和常用联系人功能也基本参照卡布奇诺手机的样子整合完成，按键异常问题还需年后塞特解决


 01月20日 23:34 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
微信快捷联系人界面显示优化，修改音视频切换开关为文字显示，修改在进入不刷新界面时屏蔽相关按键，界面优化完成，需多测

 01月20日 10:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1.19
   微信快捷联系人界面优化，改成更符合老人习惯的大图和文字界面
   跟进赛特按键异常上报问题，赛特已将问题提交展讯，他们在搬家，估计只能到
   年后解决

 01月18日 20:45 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
优化微信快捷联系人添加方式，改为一步添加，用户只需进入通讯录列表进行选择
其它操作自动完成
微信快捷联系人中点击图标直接视频或音频电话打出去
VOLTE 视频通话赛特给出修正文件，已解决


明日工作计划
微信快捷联系人界面显示优化

 01月18日 09:41 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1.17 
    跟进赛特按键异常上报问题，去掉上层的手柄按键映射后，测试重复按物理数字键不会触发触摸事件，但会触发手柄事件
    抓volte视频通话log给赛特
    尝试优化微信快捷联系人添加方式，最终达到最需一步可添加联系人到桌面

01.13
5寸屏 去赛特跟进相关问题
1. 按键异常上报问题(按物理数字键有时会上报手柄键和功通键或者触摸事件)，
     目前赛特基本排会上报触摸事件的可能性，问题还得提到展训一起查看解决
2. VoLTE 视频通话(VoLte能话切换到视频后，只能看到对端手机的视频画面，无法看
    到话机视频画面)
    赛特需提到展训解决
3.短信应用首次开机或恢复出厂后启动全崩溃,
    赛特需提到展训解决
4. Cache分区, 提供方案
    验证无法实现扩大分区
5. 射频调试(有些频段无信号)
    赛特吕总暂无调试计划

 01月12日 21:53 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
继续优化LCD暂停刷新功能，设置标记后按电源键时无法显示问题，继续和展讯相关人员讨论优化方案，目前问题已修正，设置标记后卡顿也不存了，准备整合到桌面应用一键微信中，上层应用在Android 5.0后加了SELinux安全机制，应用要访问驱动需注册声明相关文件，还未测试

明日工作计划
去赛特解决按键异常上报问题

 01月10日 20:45 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. LCD暂时刷新，查看昨日设置LCD相关BASE寄存器显示不全，上半部显示正常下半  部显示花屏问题，发现是因RGBA数据转换出来有遗漏，写的android APP转出来的数据不全，重新写了一个PC程序去转换，重新编译kernel，可通过控制标志让LCD指向对应缓冲区并显示正常，后台再用am start命令启动别的Activity依然可以保持LCD不刷新, 去掉标志后可以显示回真正内容。不过按电源键时，会黑屏返不回，还有有时设置
标志后无法立即显示指定的图，打log发现sprdfb: dispc_sync time out LCDC控制器同步超时问题，还需优化

2. p28信号显示问题，切换新分支P28_VOLTE后发现开机无法在data下创建出tz_local_conf目录，导致网页所有配置都显示不正常，M60有一台机器也发现信号显示问题，恢复出厂值后正常


 01月09日 22:23 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
和展讯方面继续沟通lcd刷新缓存的buff的内容获取，修改composer模块，抓取framebuffer 的数据，直接抓出rgba8888数据，写了个简易app生成成原始rgba数据，放到kernel层验证，只能显示出真实图片的小上半部分，还需再看看buffer内容

 01月05日 00:26 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
lcd 暂停刷新功能，验证展讯新方法无效果，看了下内核代码，尝试修改displayc寄存器方式，目前显示花屏，还不能显示固定图片，准备转argb数据试一下

 2016年12月28日 22:53 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
P28 样机天线切换功能重新梳理，发现和文档上的对不上，重新修改验证通过，装完整机后发现信号显示比较差，问题出在磨具前面标贴上事实信号格数不一样，打上螺丝后整机信号很差，天线问题和结构可能要调整
5寸屏陆续收到测试反馈，有一些自己没法测出来的，还是要有测试跟进开发比较好


明日工作计划


工作心得体会
样机还是要尽早装机测试，可能会出现意想不到的问题


 2016年12月27日 23:20 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
P28 
1.wps按键连接调用测试，吴曦修改配置后可以连接，添加连接过程中灯的闪烁状态
2.添加天线状态切换控制，配合汪光华网页设置
   测试外置天线下无信号，还要方陈再测下硬件

5寸屏
   lcd暂停刷新展讯发新代码还没试
   开会讨论后期优化准备设备资料
      

 2016年12月26日 22:13 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 lcd刷新问题跟进展讯，对方支持回复还是比较慢
编译样机程序给测试，介绍基本要测试的功能，看是否有体验有优化的地方

P28 添加按键映射功能，恢复出厂值按键正常，WLAN开关正常
wps功能咨询吴曦发现功能还没加上，加上后发现dhcp默认没打开，网页端的
wps功能貌似也没有用，目前还没测试成功

明日工作计划
p28 wps, 天线切换


 2016年12月22日 23:29 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. iptv 加南非apn功能
2. p28 编译，插usb没发应问了下方陈启动方式不一样，换网线dhcp无法分配
3.讨论1860多apn相关，邮件给联芯，明天再问下
4.5寸屏咨询赛特cache 分区问题为ota无sd卡升级准备，原有系统ota升级工具无源码，估计要移植R10上的工具，看了一台上海厂商做的老人机，主要是用户体验比较适合老人
5. 测试1860 ubus进程通信程序，可用ubus list查询，发命令提示超时

 2016年12月20日 18:17 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏闪屏跟进和郑送一起看了下
1860 修正volte 电话本地振铃读取参数问题 
         移植openwrt上的ubus进程通讯应用到1860上，已编译通过，还未测
P28 了解按键表，准备按键相关

明日工作计划
ubus 测试
P28按键

12月19日
    尝试修正5寸屏自动亮屏问题，修改后还没效果，继续找原因
    OTA和赛特沟通拿相关文档，和郑达讲解R10的相关功能
    测试展讯LCD暂停刷新方案，无果，屏卡风险大
    斯里兰卡FDD无信号问题跟进

 2016年12月15日 18:54 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 摄像头赛特发了包过来，合并左右反问题，公司灯比较亮，效果没在
 赛特那边好，暴光比较严重，还需原厂再调整一下
OTA升级咨询了下赛特相关文档，赛特和展讯不管这事，赛特徐工推荐用联系广升的升级平台

12月14日
      优化通则桌面微信删除快捷联系人功能，发现删除某些快捷方式会死，已修正
      去赛特跟进摄像头左右反问题，目前已经解决并优化加亮了部分效果。
      LCD 暂停刷新抓log反馈展讯


 2016年12月13日 09:22 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 修正通则桌面删除微信快捷联系人问题
和celltel沟通协商解决摄像头左右反问题，celltel方需要摄像头原厂FAE，已发邮件原厂
与展讯沟通测试LCD暂停刷新效果，修改HW禁止overlay功能，依然没效果

明日工作计划
跟进LCD暂停刷新效果和camera问题


 2016年12月08日 20:10 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
微信联系人索引显示
微信快捷联系人物理按键进入
微信设置视频或者音频拨号选项

明日工作计划
LCD 刷新跟进

 2016年12月07日 20:03 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 9x07 修改snmp压缩包为源代码方式，方便修改
2. 给印度客户测试R10空中机打印图片功能，并说明使用注意事项
3. 给郑达讲解相关触摸屏单击唤醒功能
4.微信免提和手柄接听修正

 2016年12月06日 17:19 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
12.6
     1微信手柄和免提功能完善，修改通则桌面触摸服务，改为广播发送事件
     2编译展讯相关gralloc包


 2016年12月06日 17:16 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
12.5
    微信手柄和免提接听功能测试
    开会讨论样机功能点还有哪些需完成

12月1日
    免提功能和手柄对系统电话应用的修改，通话按键的相关修改
    LCD 暂时刷新问题，展讯发了个sample过来，还未试
   VOLTE 短信跟进

明日工作计划
来电按键接听


 2016年11月30日 21:53 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
修改Phone应用，适配物理数字键盘，默认自动弹出键盘按钮，实现按数字键
可在Phone拨号盘响应，提交了libgpu库给展讯，电话确认他们在改，芯片文档
从赛特那边拿了一份
VOLTE 短信跟进长短信测试


 2016年11月29日 20:42 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 快捷按键重新映射，音乐APP先预装个网易云音乐
          通则桌面修改只过滤微信快捷联系人广播
          免提功能键响应自己切为免提通道，操作流程还要修改电话APP再和手柄操作配
          合
1860 VOLTE IMS短信 红米测试可以发IMS短信，发现和M60上发的PDU包不一样
         拿红米上抓的包可以发，相关流程咨询了下联芯，和汪光华测试iils接口，修正
         相关小问题，目前接口收发正常

明日工作计划
普通电话免提功能和手柄适配


11月28
   开会讨论5寸屏项目相关事项功能点，功能整理成文档
   LCD 暂停界面问题咨询上海展讯，目前他们正在改，还没结论
   1860 VOLTE IMS短信跟进

11月25
     5寸屏尝试了三种LCD缓存图形缓冲区来只显示老的LCD数据方式，都系统异常或者黑屏，关键上层住底层post的操作确定位置，分图形缓冲区和帧缓冲区，和内存缓冲区，还有内存映射方面，这方面还需展讯提供相关资源，否则风险比较大，展讯方面暂时没回应。

 2016年11月24日 09:56 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
全编解决摄像头速度慢问题，现在1秒多打开
LCD 暂停某一界面问题尝试改post信息，无效果，已提交展讯平台，展讯方面此做法
会有系统风险
开会讨论相关功能确定

 2016年11月22日 21:02 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 移植之前的S3手机上测试的微信一键视频到通则桌面上，之前需root功能
          在现有设备上无su功能，把桌面改成系统应用后可执行相关触摸操作。
          摄像头问题再次跟赛特沟通测试，赛特方面测试反馈只是有左可反的问题，微信也是左右反，发了patch过来编译测试还是不行.继续跟进
          微信视频方面尝试LCD 暂停刷新缓存来暂停画面就隐藏后台触摸操作，但是没效果，已让赛特提给展讯，这个功能不一定能做做。


 2016年11月21日 21:48 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 一键视频测试，采用之前的方式定位坐标触摸，三方应用无权限，改成系统应用后可执行相应input命令, 与小虎方陈讨论相关实现方式
开会讨论跨平台软件接口

 2016年11月19日 16:07 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
添加微信快捷联系人文件夹收藏功能，从微信发送到桌面的联系人都自动收藏到相应文件夹中,已实现并验证

 2016年11月17日 21:08 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 修改通则桌面应用添加微信快捷联系人文件夹UI，拦截微信联系人发送到桌面的广播消息，具体还没实现添加到数据库部分，原来通则桌面不考虑添加快捷方式，需添加完此功能才能做下一步一键视频功能测试和实现。

 2016年11月17日 09:34 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
11月16日
      IPTV 测试功能说明
      外出

 2016年11月17日 09:33 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
11月15日
    5寸屏 双卡方案显示改为单卡，测试了几种修改测试正常
           测试微信视频发现摄像头刚开始是反的，点转换摄像头后才显示正常，系统摄像头应用打开显示正常，但依然较慢(4,5s才显示画面)，目前摄像头是用后置当前置用，之前赛特有做旋转处理，正在让厂方赛特看是否能处理和优化

 2016年11月11日 19:23 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 通则桌面编译版本上显示无法定位到对应的屏幕尺寸文件问题，修改为默认尺寸文件和，显示正常。准备微信一键视频部分

 2016年11月10日 21:10 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 手柄挂机时有通话下做挂断操作
    桌面应用导入eclipe，用平台sdk包，调整优化界面显示

明日工作计划
5寸屏 通则桌面显示调整优化

 2016年11月10日 21:07 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
11.9
    5寸屏合并赛特手柄驱动，完成上层对手柄摘机和挂机做响应


11.8
    和目云摄像头 zxing解码库调试比较烦杂，与厂方重新找方案，最终用zbar和libpng
方式可解码png图片中的二维码信息，晚上与厂方移植联调zxing解码jpeg格式的二维码信息，刚开始缺少libjpeg库编译花不少时间，解码jpeg的示例代码需设置窗口参数
导致一直提示需要窗口输出，去掉相关参数后才能解码成功

明日工作计划
5寸屏

工作心得体会
了解了下zxing zbar 等库，熟悉了三方开源的cmake configure用法

11.7
    5寸屏 键盘映射对应该所有键已完成，手柄摘机和挂机事件催赛特改内核
    和目云摄像头 帮忙查找相关二维码解码库方案zxing并编译成功


 2016年11月03日 22:42 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏 键盘上层映射测试，配合塞特修改驱动重复问题，测试还发现硬件会影响按键响应速度，需重按按键才可以响应，方陈修改后轻按可输出现数字键应用也可以响应
   修改摄像头显示角度，应用打开速度还要优化

11.2
    5寸屏 解决volte对应modem文件确定问题
               键盘驱动测试，上层键盘映射后有错乱
               问题
    1860 修改volte读参数接口
     开会讨论平台切换时软件复用问题

 2016年11月01日 22:15 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏话机 usb无法发现问题用赛特新基础包编译ok，并删除之前部分patch后整合代码库完成
目前键盘驱动可识别但上层framework还要改键盘映射应用才能有响应，usb adb也正常了，测试发现摄像头还是反的，问了赛特还要改

iptv重新编译个工程版本，商讨4g长测方式

明日工作计划
5寸屏 上层键盘映射
           modem包整合
重新梳理下功能点

 2016年10月31日 23:02 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏话机 再测试相关boot.img 和 uboot.bin，打完塞特的键盘和电源补丁，上层不变情况下，
烧录通则编译后boot.img和uboot版本，可以识别键盘，usb识别不了，换塞特编译的boot.img和uboot可以同时识别键盘和usb，交换测试确定为uboot无影响，打了内核补丁后键盘识别usb识别不了，但咨询赛特只认为我方打补丁问题不承认其他可能性，只建议换成他们新的基础包

 2016年10月28日 19:56 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 1860 volte解决多方通话时iils获取通话列表信息错误问题
2. 5寸屏 adb 问题windows上可以连接了(修改adb_usb.ini), 昨天去赛特拷他们的包过
    来，对比测试发现移他们键盘的驱动包无法识别键盘驱动，加载他们自己编译的uboot后可以识别键盘，但是又不能识别usb，这两者有冲突

10月26日
      1860 tr069解决服务器返回0时会挂掉bug，增加启动时判断4G移动网络是否可用
       再上报
       5寸屏 合并赛特键盘驱动，解决ubuntu上usb adb 连接问题，看log键盘驱动已加
       载，但按键未响应


10月25日
     1860 解决VOLTE多方来电时会tzphone挂掉问题
      tr069 和斯里兰卡服务器连接问题，发现是用户名和密码验证方式不一样
      改成其要求的方式后正常(对方服务器不按协议校准走验证方式，不安全)

 2016年10月24日 20:52 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
抓红米2A相关log， 添加漏掉的一个挂断电话接口。
9x07 snmp fota触发调用tzupdate来升级，还没测

明日工作计划
9x07 snmp fota触发升级

 2016年10月20日 19:29 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1860 volte 发现通话挂不断问题和对方断线后，无法再拨号问题，再抓了红米手机
        通话log发现和联芯文档走的消息ID不一样，根据log和JAVA层的iil消息对比，重
        新组包发送新的消息，和李柱栋重新验证成功。dmtf重新抓小米手机包，添加消 
        息接口，尚未验证.
9x07 snmp 参数获取和刘云再对了下，ltever修改成modem版本

10月19日
     1860 volte 消息基本解析和通知接口完成
      9x07 开会讨论fota升级问题

 2016年10月18日 22:18 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1860 volte 与小白、李柱栋讨论合并相关代码到tzphone，发消息接口调用，调用框架商定

明日工作计划
iils消息发送给tzphone测试
其他消息解析


 2016年10月17日 20:11 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1860 volte 继续完善解包消息，解析当前通话列表状态


 2016年10月13日 21:38 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1860 volte 发消息请求回复包解析，根据联芯通话文档完善其他主动上报消息和请求消息，重构请求接口，商讨补充业务实现方式，现在整个包解析请求接口已做好，待合并tzphone整合流程测试

 2016年10月12日 20:14 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1860 volte 通话呼入测试，iild上报消息解析，并确认电话，并接通测试，已可接通
         目前打电话，解包接电话已走通，下一步需整合到tzphone上
         接通无语音状态(合并到tzphone上再测试)

 2016年10月11日 20:01 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1860 volte测试，联芯分析log发现传包时参数有问题，改正后现可以拨通volte电话
         拨入电话提示正在通话中，抓log对比小米2A，估计还是要再发别的命令
         命令发送接收流程解析底层传上来的数据要还完善

明日工作计划
volte 接听电话, 解析iil底层上报数据

 2016年10月11日 10:23 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
10月10日
      1. 9x07 网页升级了了解，基本弄清fota升级调用，目前华域更新程序不支持定时更新请求，只支持开机时检测是否有新版本再升级，不支持更改url
      2. 1860 volte 测试， 抓相关minitty log给联芯，联芯iil相关人员没上班暂无人分析

明日工作计划
fota 跟进
1860 volte跟进

 2016年10月09日 21:14 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 9x07 升级包测试，发现升级失败，插无效的SIM卡后导致，拔掉后可以
    升级包升级(差分包)只是把system目录下的文件替换，并不像android一样严格用sha值作效验，原则上跨包升级没问题

2. 1860 volte 在红米上测试抓log给联芯，联芯反馈不能在红米2A上测试，因为底层只能接收系统Phone应用的消息iil只支持单socket，红米上VOLTE拨号需条件为IMS开关，IMS注册， 再拨号。换到m60上测试，需再发两次注册指令，注册上了拨打手机端还是未收到响铃，估计得抓modem log给联芯分析

明日工作计划
9x07 snmp fota升级

 2016年10月09日 10:01 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
10月8日
    1.例会， 与华域相关人员讨论fota升级包方案, 目前暂无写flash接口
       只能用自带的recovery升级
    2.用小米2A测试 volte功能，系统电话应用可拨VOLTE电话, 按联芯文档给的拨号
       请求测试程序push到系统system/bin下执行后连接iil成功发消息成功，底层无响应
       log已发联芯

明日工作计划
fota升级包测试
volte跟进

 2016年09月29日 20:17 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 1860平台 iil 拨号继续跟进测试，抓了minitt log给联芯，
     联芯根据log很难分析状态，建议购买小米2A进行对比，目前把程序发给李柱栋
     测试也是无法拨通，log抓过来感觉也不正常
2. 9x07 根据李瑶在网页端保存的配置，添加获取tr069和snmp相应参数接口
    在netcwmp中调用，相关库和tr069 ipk包已发刘云

 2016年09月28日 23:21 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1860平台 iil拨号, 跟进联芯反馈，抓log供其分析，联芯最后答复有可能是底层ipc_agent和modem相关服务没法交互连接，最后尝试改了个ims属性使iild开机启动
后，再调拨号接口，底层显示拨号成功但被呼叫端没响铃，已抓radio log给联芯分析

明日工作计划
iil 拨号

 2016年09月27日 20:10 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1860平台 重新看一下ril层普通通话的接口，发现之前发的消息封包多了一个字段
                修改后可连接到rild可通过Parcel封包拨通2G电话

                iild 是实现4G volte通话的接口， 昨天一直发消息返回失败，小白向联芯
                咨询后，联芯重新提供了一个libril.so库, 重新push后，开启iild， 向其
                发拨打volte通话命令消息，ims-iil层收到后执行了，但是没拨打成功
                对比联芯拨打volte成功的log，发现有些函数消息底层没执行，具体对比测
                试 log和相关请求代码已发给小白，需要向联芯咨询是否还有其它调用才能   正常拨通

明日工作计划
iil拨打电话问题

 2016年09月26日 23:25 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1860平台 协助看了iil上层java调用流程，写了个测试程序，基本把调用框架熟悉，目前能连接下层，发消息拨打电话失败，还需问下联芯封包有什么不一样

明日工作计划
iil拨打电话

 2016年09月23日 18:42 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
9x07 tr069 参数接口调用，测试，目前先按dialog参数获取，已测试完成，调用正常
     升级暂不知道怎么测


 2016年09月22日 19:07 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
9x07 测试snmp参数获取,  测试重启，复位，设置SSID等功能
         tr069开机启动脚本，参数调整位置

明日工作计划
9x07 tr069调用相关接口获取参数

9.22 9x07 net-snmp 机器对tstdcpeMIB中参数获取一项项参数测试，主要解决三方库so加载后调用问题，解决IPV4 V6地址获取和snmp管理端显示有问题

明日工作计划
继续测试snmp参数获取
准备tr069接口调用和参数测试

 2016年09月20日 20:03 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
修改bb编译文件, 让snmp链接 mifi-sdk转c接口库， 调用相应的API
修改snmp子代理tstdcpeMIB调用相应接口获取实际设备参数

明日工作计划
snmp获取实际参数一项项测试
tr069程序调用c动态库接口获取实际参数

 2016年09月19日 20:12 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
9x07 mifi sdk 转c库接口实现， 实现snmp参数要求接口，目前还差txPower和fota相关   几个参数，已预留接口.  实现tr069基本参数要求接口，已完成。
    刘云拿机器到华域升级，还没测试接口调用

明日工作计划
测试mifi sdk 转c库接口 snmp和tr069程序调用

 2016年09月18日 19:52 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1.  测试 9x07 netcwmp(tr069)，服务端openacs一直数据库挂掉，和李瑶测试了几个  数据库mysql接口都会挂，最后用最原始版本tr069测试，发现要运行多遍netcwmpd程序openacs端才回应正常, 目前tr069已通，只需适配平台参数
2. mifi sdk转c接口库完善添加snmp接口，还要对参数和sdk一个个加

明日工作计划
snmp参数接口平台实现

9.17
   9x07 平台 netcwmp (tr069)移植，编写相关Makefile 和bb文件
   目前已编译成功和提交

明日工作计划
完善C++转C接口库
net-snmp和tr069程序调用接口库

9.16
    添加mifi-sdk c++接口库转c 接口库lib-platform-oe-9x07，编译Makefile, bitbake编译bb文件 ( 华域默认sdk都是 C++接口，snmp和原来的tr069程序都是C，要调要需转换成C接口)
    梳理原有sdk c++调用框架， 重新编写对应C库调用框架
    添加C调用libplatform_oe_9x07测试程序, 可正常获得对应平台IMEI
    

明日工作计划
完善libplatform_oe_9x07接口库
net-snmp调用libplatform_oe_9x07接口库
tr069 程序看一下用哪个版本，准备写bitbak编译的bb文件

9.14
    9x07编译net-snmp 5.7.2在设备上运行发现，相关snmpd.conf文件bb脚本中没install用最新的net-snmp 5.7.3程序解决，在设备上调试，并编译tstdcpeMib子代理程序。PC安装MIB Browser管理程序，下了几个版本都装不上，最后试了2016测试版可使用主要时间浪费在环境搭建上了。
    用MIB Browser连接到设备上的net-snmp代理，已可获取相对应的IMEI，IMSI等节点调用

明日工作计划
net-snmp添加调用sdk接口，实现相对应的IMEI获取参数

9.13
  解决新服务器代码编译net-snmp出错问题，提交相关文件

 2016年09月12日 20:12 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
开例会
学习net-snmp相关知识，了解框架
重新把代码下载，按华域相关要求修改方式重编一下

明日工作计划
合并梁剑net-snmp mib子代理程序到编译环境并集成到设备测试

 2016年09月10日 19:33 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
在华域这边再重新编译net-snmp模块，加了-b参数可以编译出相关image和ipk文件，安装后snmpd已可以跑起

 2016年09月10日 19:30 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
9月9日 主要编译9x07 net-snmp程序，错误很多
              去华域学习相关编译，平台框架等知识

 2016年09月08日 20:28 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
9x07测试app脚本和编译测试成功
net-snmp_5.7.2 OE平台 .bb脚本及机关配置移植，有点类似openwrt上的方式, 编译还很多错误

 2016年09月07日 19:58 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
9x07编译，文档学习，应用编译测试，sdk接口测试

明日工作计划
9x07 应用开发及接口调用

 2016年08月17日 21:30 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
这两日编译测试5寸屏程序，下载和打包，驱动安装多次还是不行，无法adb，下载只能插电池下载外电不行，celltel发过来的驱动，LCD正常，TP还是反的，其他无法验证
了解下lcd framebuff显示相关，咨询Lcd原厂和塞特，答复无法做成只显示某一界面后台触摸其他程序方式，需再咨询原厂控制方式

 2016年08月15日 21:11 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
例会
openwrt ap网络模式相关提交测试
iptv给海外预置客户app及测试
5寸屏新驱动编译


郑杏泉
2016年08月12日 22:02 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap 单口wan，lan切换，网页界面修改，中文语言添加，nat模式下wan口简易设置界面添加和功能配置，自动获取ip，静态ip，pppoe方式，并和系统相关设置融合
添加默认开放wan口ssh访问
目前网络多模式和单口wan，lan切换及wan口登录luci完成，待测试完善体验

明日工作计划
网络模式切换测试

 2016年08月10日 21:14 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap 单口wan和lan lua切换脚本，切换后给相应接口加ip，测试网页改后ping不通，重启后也没保存，改到rt2860.sh脚本中执行，可ping通，wan lan切换正常，网页都可访问

明日工作计划
网络模式web多语言
nat模式下wan口简易ui设置及功能

 2016年08月09日 21:01 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap 单口wan和lan功能切换，添加脚本默认开放TCP 80端口规则
        修改lua，添加自动在无线ap和其它模式时切换功能，保存无效
        还需看下lua脚本对数组处理，网页设置多IP命令可生效

明日工作计划
单口WAN，LAN 网页模式切换时LUA自动切换

 2016年08月08日 23:57 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap例会
测试wan口下登录网页问题，默认不能登，测试用iptables开放INPUT规则的80端口无用，开放zone_wan_input 80端口后可以登录

明日工作计划
单口WAN和LAN动态切换

 2016年08月04日 20:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
openwt ap网页
修改桥模式下，无线AP模式下界面显示，添加ssid时只能选AP的SSID，并在wifi页显示AP模式显示，并根据模式隐藏相关htm页面扫描按钮
修改桥模式下，无线CPE内燃机下界面显示，扫描添加上层AP的SSID后，隐藏wifi页添加按钮
修改桥模式下，无线Reapter模式下，扫描添加上层AP的SSID后，添加新SSID时自动填充SSID为和上层AP的SSID同名并且不可修改
修改桥模式下，无线Bridge模式下，扫描添加上层AP的SSID后，添加新SSID时不能同上层AP的SSID同名并提示

IPTV 新的设置APP和所有应用的APP RK发了源码过来，编译测试
RK312X貌似有新6.0SDK，但是没权限，明日申请

5寸屏代码编译通过，celltel那边驱动还没调好

明日工作计划
桥模式下自动关闭本地DHCP功能
模式页面修改
单端口WAN<->LAN切换

 2016年08月03日 23:50 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
修改openwrt ap网页网络模式，根据模式隐藏扫描按钮，学习html添加lua脚本方式
和赵金看了下5寸屏android6.0相关ui修改问题

明日工作计划
openwrt ap网页

 2016年08月01日 22:16 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap网络模式界面修改，根据选择模式，隐藏防火墙功能，开始控制controller无法刷新，改cbi部分可以，添加log.lua文件已方便打log

明日工作计划
网络模式网页修改

 2016年07月29日 21:44 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap网页网络模式界面及配置项添加，已可显示，测试模式功能，准备根据配置项来修改相关页面
跟派联看了下他们浙江那个简易界面，是自己做的html和脚本，工作量不小

明日工作计划
网络模式网页配置

 2016年07月27日 21:20 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
iptv样机准备，编译版本测试，发现几个桌面程序bug，瑞芯微发过来就有些功能没有，已修正
明日好好看下openwrt ap的网页部分

 2016年07月26日 22:20 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV和瑞芯微沟通，发了一个测内存焊接的软件过来，发现焊接没问题，最后徐工定位到电源问题，编译修改脚本出版本，测试发现浏览器启动失败，回退软件精简太多也不行

明日工作计划
iptv出新样机程序测试
openwrt ap网页模式界面

 2016年07月25日 22:18 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt ap例会，iptv例会，5寸屏例会
测试iptv新板问题提交反馈瑞芯微
 openwrt ap网页添加系统网络模式界面尝试，了解lua界面增加方式，准备添加一页用于保存wifi各种模式选择

明日工作计划
openwrt ap网页界面

 2016年07月22日 20:54 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV新1G内存依旧跑不起，已提瑞芯微，测试新flash移到老板子可以正常，老flash移到新板子不能跑

5寸屏，一键进入微信视频模拟app界面及服务功能，通过event方式目前已可模拟一键进入视频

7.21 出IPTV 海外客户定制版本，精简APP，测试1G内存新板子跑不起来
        openwrt AP在开源版本上移植MTK写MAC工具程序供别的程序调用
        5寸屏一键微信APP，构思测试命令及界面UI，貌似不响应

明日工作计划
测试1G内存新IPTV

 2016年07月20日 20:18 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV 裁剪APP测试了几个海外的视频APP发现有可用的，准备集成，明天出一个版本
了解5寸屏微信模拟，明日写个APP测试一下


 2016年07月20日 10:17 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
Openwrt 小AP把Luci网页程序移到Package/ramips/ui目录，并添加链接脚本生成菜单项，之前默认不受git代码管理，添加到此位置后修改lua，html部分就可以提交

IPTV 修改NTP时间同步在4G移动网络下无法同步问题，测试发现能ping通相关ntp服务器，但程序连接超时，换了几个备份的NTP服务地址测试通过


明日工作计划
IPTV修改海外客户LOGO需求
5寸屏微信模拟触摸事件测试

 2016年07月18日 22:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
开会，IPTV海外会，5寸屏会议，7628功能点会议
重新开了虚拟机测试IPTV新服务代码编译，基础版本uboot压缩了相关用户名导致到别的机器编译不过，重新修改编译通过

 2016年07月14日 22:24 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
iptv盒子桌面简化，只留app界面和设置界面，在桌面显示移动网络类型，海外基本就改成这样了，代码管理重新在简工建的服务上提交测试一遍，并编译成功

openwrt小ap测试发现ap模式下没有默认设置为wan口，修改脚本修改后，无法通过以太网口连接web，wifi可以，尝试修改防火墙规则无效


 2016年07月13日 23:37 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
7628nn led控制问题硬件原因修改后控制ok
IPTV 今天终于连上VPN测试能安装的youtube和netflex，测试发现ui显示不全，不能在4.4
系统上用，跟瑞芯微沟通3128无5.0系统以上
暂时没法预装这些程序了

 2016年07月12日 22:37 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt小ap led控制灯问题，使用mtk gpio应用
可以在7628an上正常控制，换到7628nn上无法控制，怀疑寄存器是否有不一样

 2016年07月11日 22:08 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV盒子海外版通用桌面ui修改，基本UI框架已实现，下载了几个国外主流的app像netflex，hulu，amazon video都要求android5.0以上，rk3128只支持4.4，后重新下了个4.4版的netflex，可以打开，其它一些常用的还得找到老版本才行
openwrt小ap，自己也试了下led控制，有两个灯没法控制到
讨论了下5寸屏一键微信问题

 2016年07月08日 21:16 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
修改RKLauncher桌面，去掉天气功能默认接口有问题，去掉推荐和分类页（都是国内链接），去掉后显示有问题
7628 ap，修改默认ssid自动根据mac生成，修改默认web登录ip

明日工作计划
继续优化简化RKLauncher桌面

 2016年07月07日 21:58 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
重新下载了个cocos2dx 2.2.3库比较大400多M，可以编译瑞芯微桌面应用RKLauncher，装上发现设置页点击不了，整体框架了解了下，修正了这个问题，明日准备下载国外常用视频app，把它整合到RK桌面上

明日工作计划
IPTV整合RK桌面预置主流国外视频流媒体app
7628 led控制跟进

 2016年07月06日 21:27 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV盒子 RKLauncher桌面需要 cocos2dx 2.2.3 游戏引擎环境，
     cocos2dx 2.2.3下载环境配置，创建一个新应用测试，编译失败，缺少库文件
      从cocos2dx 3.11 拷贝相关的库，最后又链接失败找不到某些声明，官方推荐的方   式需上GOOGLE CODE下，无VPN账号，还得找其它下载源

7628 重新和徐工测试一下新驱动，会包会掉线是因为电脑问题，换了几台电脑测都OK，新驱动包已重新打包，再对比了一下MTK SDK上的参数，把部分参数加到openwrt 15.05 脚本上，HT20下目前室内测还可以
       

明日工作计划
cocos2dx 2.2.3编译，RKLauncher IPRV 桌面编译修改

 2016年07月05日 20:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV 盒子 LC1761 模块锁网RIL适配、查询模块板RIL适配， 修正信号显示问题
       海外客户演示，出LC1761模块更新程序
7628和刘云分析查找复位键驱动问题


明日工作计划
IPTV RK桌面编译，cocos2dx学习使用，准备修改成通用版

 2016年07月04日 23:04 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. IPTV 盒子 修改热点秘密框遥控器无法聚焦问题，出宽翼模块程序发海外样机

2.编译openwrt 7628新驱动打开校准ate程序编译不过问题，修改内核hacking参数解决


明日工作计划
iptv盒子 1761模块海外升级版本

 2016年07月01日 08:39 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
6.30 IPTV盒子： 继续优化UI显示，去掉一些没用的APP，编译测试user版本


明日工作计划
GPS和短信功能跟进

 2016年06月30日 09:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
6.29 IPTV盒子： 优化UI显示，添加遥控器数字键控制，自定义按键，一键进入设置功能

明日工作计划
继续优化UI，简化设置功能

 2016年06月28日 21:47 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV盒子：修改Wi-Fi信号灯控制，添加驱动控制，修改framework层wifi控制流程
修正以太网口显示灯显示问题，驱动适配dp838
phy

明日工作计划
IPTV盒子优化UI

 2016年06月27日 23:59 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.编译7628新驱动，ssid可识别，待测试
2.IPTV信号灯控制完成，和宽翼的人沟通csq值问题，修正RIL接口，出宽翼模块样机程序

 2016年06月25日 23:39 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV盒子信号灯控制驱动添加，测试用echo写入成功，红绿蓝可亮，宽翼模块CSQ指令RIL上传4G相关信号值不正确，宽翼还没发新文档过来

 2016年06月24日 22:26 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV盒子宽翼模块整合，添加设置锁网，4G only和4G优先，修改原厂提供的ril at接口，设置网络优先级有bug，查看at文档已修正
csq命令上传值也有问题，还得宽翼那边说明
才能正常显示信号灯

openwrt mt7628新驱动和刘云一起测试，已可以编译成功

 2016年06月23日 19:55 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
IPTV OTA升级测试，宽翼模块RIL层重新定义宏定义，编译脚本自动根据宏选择编译相关的RIL库进行适配，整理提交相关代码

参与5寸屏展讯话机会议讨论相关事宜

 2016年06月23日 15:32 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
6.22 主要查无法OTA升级问题，主要原因加了模块上下电驱动导致，OTA升级时
进入 recovery 模式，会调用下电函数无法进入recovery，去掉后可正常U盘升级

 2016年06月21日 21:02 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
宽翼模块整合IPTV盒子，无法找到ttyUSB串口原因找到，厂商ID和设备ID的文档写错了，修改后正确识别端口, usb以太网没什么障碍，添加驱动识别成功，添加ril配置后
宽翼模块拨号成功，移动卡和联通卡都可以上4G网络，速度感觉比1761快
之前1761模块联通卡问题也找到了，测试1761可以上联通4G

MT7628编译新驱动无法编译通过，patch也打不上已有驱动上，明日厂商会先试编译

明日工作计划
宽翼模块测试，IPTV 锁网功能，无线信号显示问题，界面屏蔽等UI细节，
编译测试OTA完整包升级功能

 2016年06月20日 21:35 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
整合宽翼模块到IPTV盒子，加了设备ID和厂商ID，能识别USB, 无法枚举ttyUSB串口
徐工换了几次电阻也不行，在openwrt上也测试了下也加载不了
开发版上用WIN驱动测试原来的串口工具MINITERM发AT无响应，换成系统的超级终端可以拨号正常

7628 OPENWRT 今天发了个新驱动过来，据说对距离有改善，还没测，明天编译测试，周末测试7628 中继模式可以手动添加

明日工作计划
IPTV 集成宽已模块
7628 新驱动编译

 2016年06月17日 21:44 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
查找测试iptv盒子联通卡FDD上网速度慢问题，测试发现频段设置命令几种模块不太一样，用开发板发命令可以上网，但搜网比较慢要等一段时间才能拨号，放到盒子上上层framework看log显示没注册到网络

7628 openwrt 已整合一个版本给徐工，速度问题在排查硬件中

明日工作计划
iptv盒子联通卡问题及宽翼模块整合


2016年06月17日 09:38 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
修改7628 openwrt cc 默认网关IP,以便测试，查看相关wifi调用脚本流程
iptv盒子联通4G卡测试，发现网速很慢，看CSQ值不正常，准备用开发板测试一下
再哪此AT指令有问题

 2016年06月15日 21:14 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
重新改了几版7628 openwrt软件，修改dat参数文件，室内测w13和7628板子差不多都是3，4M，干扰比较大吧，换了板子到楼顶测试，比昨天效果好，有些板子不行有些可以相同软件下，再跟进

 2016年06月14日 23:22 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 给海外客户演示iptv盒子，测试联通4g卡 速度很慢，有些模块还不支持联通卡，客户提出新需求，暂无时间改

2. 7628 openwrt版本实测，在band width 为40M下速度和距离还可以，设置成20M速度不是太好，mtk原厂sdk和openwrt 15.05都试了结果差不多，用派联rt2860v2.sh脚本方式版本没有这个选项,需再测下

修改编译大于4M时无法拷贝bin文件到bin/ramips问题

 2016年06月13日 23:18 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.mt7628 openwrt15 开源上添加wifi ssid问题跟进，和刘云测试发现在派联之前版本上改脚本可以添加成功，自己编译的版本无法保存卡在network，看串口log发现内核地址出错地址问题，修改mt7628.dts把内存改为64M解决
目前基本功能已可用，扫描ssid并设为client模式后，再添加ssid(AP)模式，可正常上网

2.写iptv盒子升级工具说明书给海外并测试

 2016年06月06日 21:31 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. mt7628 开源openwrt15.05 上测试switch单端口同时打tag和不打tag的VALN功能
   ，之前移植MTK SDK上的switch应用来设置port口不能用，还会影响系统
    自己做了个switch应用来控制，中间再由脚本设置控制，经测试已可以实现该功能

2. 参加赛特尔五寸屏项目等会议
3.测试IPTV 酒店需求，添加内核802.1Q VLAN支持，用busybox vconfig
   可添加VLAN ID并和PC vlan PING 通


 2016年06月03日 10:08 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
7628 openwrt 15.05 vlan 一个port口支持多个VLAN组中设置tag或untag测试，
查看MTK相关寄存器文档，编译reg应用，用reg读取发现有两种模式，默认port口
不支持这种方式，修改寄存器测试一个port可支持多VLAN组中设置不同tag和untag
，开源版本默认不支持7628，需改web, 改脚本再改寄存器方式

 2016年06月01日 22:43 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
7628 openwrt15.05 上合成编译新iwinfo scan功能，解决编译rpcd进程找不到相关结构问题，测试cp模式ok，lan口上网成功

继续测试vlan功能，在7620程序上测试满足管理vlan和双数据vlan功能，貌似派联用开源驱动做的可能默认支持，测试7628程序，目前不能设置一个端口同时为tagged和untagged的双vlan组方式，其它情况可以，需读一下寄存器看一下

 2016年05月31日 20:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
7628测试iwinfo无法scan搜索到ssid问题，发现潘多拉的可以搜索ssid，把上面的iwinfo libiwinfo.so移到7628上依然scan不行，估计mtk驱动没实现wext scan功能，网上说需改iwinfo，测试了一下可以scan，单独装iwinfo可以scan，编到系统还个错误，明日再改下测试

和张勇测试vlan配置，刚开始在派联7620程序上用vconfig测试也不行，后面发现时架构设计不一样，openwrt上原本配置就可以，7620和pc vlan对ping可以，7628程序测了网页貌似有bug明日再看下

明日工作计划
整合新iwinfo，vlan页面保存问题

工作心得体会
测试还是需要一台好的机器，不然开源bug坑很多

 2016年05月30日 21:42 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
      mt7628nn板子回来，用刘云的合并工具合成uboot.bin factory.bin firmware.bin 成一个bin文件下载测试可以正常启动
     开会讨论基本功能项，目前派联在测CP模式搜索其它ap的ssid问题，今日暂无新进展
     测试板子作为ap时各种密码连接，wep模式只有key1可以用，其它密码模式正常，测了mtk sdk 和 潘多拉box也是这样设置的
     了解桥模式，nat模式，中继模式，路由模式设置openwrt默认无配置页面，需自己做，明日看下tplink web设置方式
     目前手动设置和命令设置可做CP模式，还需要搜索然后加入页面配合

 2016年05月26日 21:47 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.准备iptv样机国外程序，测试发现无法打开wifi
之前代码改成rtl8192，改回esp8089解决
2.测试openwrt15.05版升级问题，派联版本可以，自己编的需手动添加7628支持
   测试sta scan其它ssid连接可以还有bug
   学习luci web调用，还得熟悉lua脚本生成htm规则

 2016年05月25日 22:40 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
测试派联新openwrt bin文件，已可luci网页端设置参数，不会挂并且设置有效，参数可设置项比mtk sdk少，wifi基本在openwrt上能正常了

测试vlan功能，张勇按之前的在其它平台上的方式测试暂时不行，明天继续再测下

整理派联的脚本文件整合到自己的openwrt cc库
已准备好环境给刘云，明日再写个简单文档给他

 2016年05月24日 22:17 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
openwrt15.05 mtk7628测试跟进网页设置参数kernel wifi挂掉问题，改动几个参数打log跟进还是会挂，在简工建议下退到kernel3.10.14内核，设置参数没问题但是switch vlan功能又跟mtk sdk上一样感觉没用，怀疑有些功能kernel和系统上下层需配合使用，或者脚本上层调用问题。
下班前烧了一个padnranbox bin文件，发现用的是openwrt14.09 和kernel3.14内核，测试效果很好，不过可惜不开源
派联周工后面发了几个bin过来还没测

明日工作计划
查看下上层脚本和luci

 2016年05月24日 00:07 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
在开源openwrt15.05上移植7628驱动，把uci2dat打开，启动后可以显示7628.dat里的ssid，但是网页设置会导致kernel wifi驱动挂掉
派联之前有改过驱动一个参数

明日工作计划
新openwrt网页设置wifi kernel ops问题

 2016年05月21日 21:35 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
昨日7628在openwrt15.05换上factory.bin参数解决苹果手机无法找到ssid问题，mtk sdk上换了参数苹果手机也可以搜到ssid
今日测试开源sdk上，web上下配合依然有问题

 2016年05月19日 23:38 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
合并mtk sdk上的7628 flash接口到新版opernwrt 15.05，mt7628.ko驱动会调到这部分接口，测试运行不起来，kernel跑到VFS：cannot find root无法找到root文件系统. 
后来派联发了一个flash patch，合并一样效果

看了刘云从mtk 拿到的最新版sdk，依然不是基于新版openwrt的，内核3.10，openwrt15.05 用的内核3.18

从kernel代码看，mtd没加载成功

明日工作计划
7628在15.05新版本启动问题

 2016年05月18日 21:41 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
编译openwrt15.05，下载软件包耗时较多，选mt7628后编译烧录无法识别Wi-Fi设备, 合并派联部分移植驱动，编译成功，依然无法找到Wi-Fi设备，但网页可以看到有switch vlan功能项

明日工作计划
继续测试7628驱动

 2016年05月17日 19:50 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1.整理提交4G固定台tr069参数读取
2.联系派联拿他们使用openwrt15.05版本，目前只发了基础版本过来，改的部分没发
   编译成功
3.IPTV盒子海外需要装google play市场，研究添加完成，测试可使用谷歌市场，Gmail  等应用

明日工作计划
openwrt15.05版本上移植mt7628驱动

 2016年05月16日 19:54 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台tr069参数完善:
    添加tzphone相关移动网络参数保存到文件以供netcwmpd读取
    netcwmpd解析参数，网络rpc测试，基本网络参数已可读，只剩下RSRQ信号参数，需联芯提供方法。

 2016年05月13日 19:02 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台tr069参数读取测试, DeviceInfo相关设备信息获取已都有途径获取到
imei,iccid,sn,imsi等在tzphone中写到属性中，在netcwmpd中读属性值，openacs测试
读DeviceInfo参数ok

目前主要是移动网络相关信号质量，RSRQ RSRP RSSI SINR 频点 频段 LAC小区等还需在tzphone中查找相关值，再写文件解析测试 (后期小白会做一个公共参数调用接口方便读系统参数)， tr069中先预留接口读取

明日工作计划
移动网络相关信号质量参数读取

 2016年05月12日 19:47 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台netcwmp(tr069)参数读取，尝试给联芯tilc动态库中添加一个发AT的接口
      像boa中调libtilc.so一样调接口直接发at, 看了一下最终调到rild相关的库中。
      添加发AT的接口后，在netcwmp中调用可以发到rild执行，但是不知道原因卡死，
      而且会导致boa卡住。
小白的读参数中间接口还没做完，明天先在tzphone把发相关的参数先放到文件中，先读吧。

 2016年05月11日 19:24 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台netcwmp(tr069)参数完善：
    合并李瑶安徽版本http上传文件功能对比发现原版存在一个bug，fread读文件时两个参数位置写错，之前没留意
    修改Inform请求参数，从通则参数配置中读取，跟本地openacs服务测试发现用了一个0123456789ABCDE的SN做请求，会导致服务器一直500内部错误，对比能正常soap协议，需换成不是0开头的SN
    目前参数部分，系统参数还剩IMSI,IMEI,ICCID,SN这些需要发AT后才能得到的参数
    移动4G网络参数PLMN,RSRQ,RSSI等值也需AT后获得
    WAN口IP参数除MAC部分其它可以

 2016年05月10日 20:17 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台netcwmp(tr069)添加相关RPC函数接口完成，代码已预留读取具体固定台参数的位置，下一步就是读固定台的参数填参数了

明日工作计划
给netcwmp根据具体参数填到相关接口中,部分估计需在tzphone中写文件再读文件方式

 2016年05月09日 19:41 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台继续添加netcwmp(tr069)获取参数相关接口，从phoneinfo.txt读取相关
      软件版本，硬件版本，产品型号, 目前只有这几个参数，还需获取IMEI,ICCID
      IMSI及网络信号信息等一系列参数，需要tzphone读完后写到一个文件中

明日工作计划
继续添加tr069参数接口并测试

 2016年05月05日 19:36 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台修改netcwmpd启动时读取sysConfig，以设置最新URL地址
验证吴曦写的配置信息，可以正确读到sysConfig信息
可根据PC配置是否启动TR069程序，和设置服务URL地址

明日工作计划
netcwmpd添加dialg相关参数信息

 2016年05月04日 19:36 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台netcwmpd添加读写sysConfig读写接口，外部引用tzphone下目录
user.h导致一堆宏没定义错误，需重新定义，接口从user.c搬过来，目前可读写
/data/tz_local_conf/sysConfig文件
需求要求能根据PC配置参数来是否启动tr069程序，和设置请求的url服务地址
这部分和吴曦和赵金了解过，由他们添加

明日工作计划
根据PC配置参数读sysConfig文件来启动netcwmpd和连接请求的url地址

 2016年05月04日 08:51 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固话辅助测试修正flash_image写img问题

 2016年04月29日 20:36 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
盒子尝试添加google gms功能，测了几个包运行
出错
盒子瑞芯微launcher环境编译测试，需要cocos2d-x环境，错误比较多没搞定
开会写报告

 2016年04月28日 21:42 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
准备两台iptv盒子给海外，测试相关功能
后发现只剩下两个遥控器了，只拿了一台
对比徐工黑色海外卖的小盒子，有google相关服务，rk3128这边发现被阉割了，后期要出去还的加上，才可用google play等。
还有些用户体验和界面需优化下

 2016年04月27日 23:20 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
给海外演示iptv盒子
修改iptv 开机logo及部分需求晚上回来测试

2016.4.25：
      了解4G固定台路由和网关实现方式，熟悉相关调用的iptables命令
       测试发现改了init.lc1860_nand.rc编译生成ramdisk.img后下载不成功
       后写了其它文件到boot分区，重现无限重启现象，刷新panic分区后可启动

2016.4.26:
      修改ramdisk.img下载不成功问题，修改flash_image添加参数后灵活配置跳过头2K  数据后下载成功
      测试之前写错ramdisk-recovery.img后再写ramdisk.img会启动不了,用新flash_image下载后没这个问题


 2016年04月22日 19:47 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台开机启动慢优化尝试，把tzphone加到init.lc1860_nand.rc设置成开
机启动service,开机时间可从1分06秒左右(显示搜索网络界面)减少到40秒左右
但是和小白测试发现开机时ZTE界面LOGO会闪几次，有时AT的TTYEMS会卡进入不了界面

以前和联芯ril工程师有沟通过，emsd初化完会拉起rild，修改把tzphone服务放到rild中启动时再启动，启动到显示搜索网络界面大概32秒到40，放测3小时不断重启都能进入搜网界面，不会卡在ZTE界面

 2016年04月21日 21:28 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
测试4G固定台开机启动慢问题，开机一分钟多点，修改kernel去掉触摸屏加载，能加快1秒多
修改其它启动项无效果
测试两台R10启动后天气加载情况

明日工作计划
4G固定台启动测试优化

 2016年04月20日 19:41 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
mt7628平台修改udhcpc.script，使dialtool拨号后能dhcpc成功并能设置dns
可以ping通外网，配置luci后wifi和以太网也可连外网
4G固定台下了几个版本开机启动log测试，烧以前版本发现卡在ZTE界面
明日再让曹拓换个试试

明日工作计划
4G固定台启动慢问题测试

 2016年04月19日 19:47 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk7628平台
    补昨日：主要添加拨号程序和修改平台Makefile文件，遇到点编译问题，主要是
                  Makefile有点不一样，修改并添加App Module成功
    今天主要测试dialtool拨号程序，发现拨号停在前面，发现kernel 3.10新版本无
    /proc/bus/usb/devices目录，无法查找到设备ID，目前先不检测
    测试发现syslog无法使用，用printf打印log看到已拨上号,但是无法ping baidu.com
    ping 百度ip可通，用nslookup检测域名失败，手动添加dns到/etc/resolv.conf 后可
    ping通域名，明日再修改dhcpc脚本试下

 2016年04月16日 15:45 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk7628平台openwrt 
    测试1761 NCM USB以太网驱动，无法识别usb0网络问题
    把外挂USB 板子接到IPTV盒子上，可识别相关USB网络设备usb1(之前盒子上已自带   一个usb0)
    查看盒子驱动log发现NCM驱动跑在比较前面，对比openwrt平台上驱动log
    发现NCM驱动跑在后，原因USB转串口采用build-in方式，而ncm用了ko方式
    统计改成ko方式后即可出usb0以太网接口

 2016年04月15日 19:34 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk7628平台openwrt 
徐工从以前板子上跳接一个USB连到MT7628板，测试如下
添加测试1761USB 转串口驱动， 已识别ttyUSB0--6设备
添加测试1761 NCM USB以太网驱动，无法识别usb0网络
    对比以前IPTV盒子内核LOG, USB 无法找到新设备 调不到cdc_ncm_probe函数

 2016年04月14日 19:32 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk7628平台openwrt 测试添加kernel patch方式
添加4G usb 转串口驱动编译成功
暂无法测试，没外接USB板子(徐工暂无时间跳线)

 2016年04月13日 19:59 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk7628平台openwrt 修改5.8G相关驱动，反复打开pcie相关宏没用
后问徐工5.8G对应芯片为MT7610E, 搜索代码发现相关文件，打开
kmod-mt7610e即可出现对应的rai0网卡，手机靠近连接成功
无天线信号不好

跟派联了解到factory.bin校准文件主要里面有MAC值和一些校准数据
尝试在package下添加一个新驱动，中途编译出错，主要是Makefile问题，后测试通过

刘云暂无时间调试4G部分，明日看怎么加上4G 部分驱动试试

 2016年04月12日 22:16 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk平台openwrt代码版本环境dl下载脚本编写测试提交
刷派联factory.bin校准文件测试wifi 2.4g通道，有一台机器可以连接，一台搜索不到ssid
Makefile分析，看怎么修改kernel

明日工作计划
openwrt kernel修改和编译，5.8g wifi调试

 2016年04月11日 21:57 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
mtk平台的openwrt代码编译学习
添加一个程序模块单独编译测试下载安装
提交mtk opernwrt版代码到git服务器，编写
dl目录ftp下载脚本，测试没效果，新平台多学习

明日工作计划
openwrt代码git服务环境
及内核修改

 2016年04月07日 22:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
对比了解tr069安徽版和目前改的netcwmpd区别
参加培训学习openwrt平台，爱心基金讲座

 2016年04月06日 19:37 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台USB以太网掉线问题：
     主要跟进联芯需求提供kernel代码，bins文件，反馈测试情况
     应小白要求加掉线切换log准备提交, 后来联芯发了测试kernel过来
     测试切换几十次无掉线，应该是解决掉了。
     跟DMA一个宏定义有关，联芯也没解释。

 2016年04月01日 20:56 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
USB以太网掉线问题:
    联芯怀疑有可能硬件问题
    曹拓外接USB HUB，打开kernel usb hub宏(另一个板子上)开关测试，无效果

 2016年03月31日 19:34 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 合并tr069分支到主分支
2. 联芯已拿到固定台样机，继续跟进USB以太网掉线问题，已发kernel给联芯
    曹拓测试了下改的kernel掉线后device和host切换恢复法，都能恢复
    其它方式想查下USB掉线来源消息，没找到新线索

 2016年03月30日 19:09 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
固定台USB以太网掉线问题:
       各种情况再测试，插电池下切网USB以太网没测出掉线
       只插电源情况下，不插网线也不会掉，一插网线切网就USB以太网就掉
       已抓log反馈联芯，和相关人员沟通刘子军还没拿到机器没法复现切网问题
       下班前抓了下USB插入后拔出执行动作，在枚举不到USB以太网的情况下模拟
    执行相关的代码，从device模式切到host模式，USB以太网可以重新找到并连接成功
    明天看联芯有没找到更好方式，再测下这种容错方式会不会对其它操作有影响。

 2016年03月29日 19:27 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
这两日主要测试固定台 USB以太网掉线问题，换了小虎之前在R10上的新asix网卡驱动
一样会掉，而且这个新驱动dhcp比较慢，暂不考虑用。现测出必现条件，只有切换4G网络USB以太网必掉(从串口log上看)，USB设备枚举不成功，出现这种状态下，再插USB后拔下，USB以太网又可以枚举成功, 插上网线后可以上网.
    让曹拓弄了一台不用开关，只接到USB以太网的机器只连接成功过一次
    目前已整理问题点发联芯分析

明日工作计划
USB以太网掉线跟进

 2016年03月25日 22:56 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
测试4G固定台拨号挂断后以太网接pc不能上网问题，发现终端收不到数据包，拔下再插上网线依然不能上网，插usb线后自动切到adb模式，拔掉usb后再插网线可上网，估计跟主从usb切换有关


郑杏泉
2016年03月25日 08:43 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
补昨日：
     支持4G固话拨号后，查找以太网连PC不能上网问题( 概率问题，有时可以)
     连不上后禁用网络再启用，发现连DHCP都不行，强行设置IP，ping不通网关
     

明日工作计划
4G固话支持

 2016年03月23日 20:11 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
netcmwpd(tr069)在固定台功能，添加心跳功能，添加/data/etc下配置文件被删除后
     自动从/etc拷贝一份到/data/etc, 上传文件测试
目前已测试通过功能:
     开机连接，调用参数，心跳，下载(cpe5mod_update.tar.gz)并更新系统，重启，上传文件下载文件(PUT上传返回成   功,但OpenAcs上找不到)
     已提交到tr069分支
     后续只需正式服务器测试，或其它实际需求修改 @李柱栋 @李瑶 

 2016年03月22日 20:12 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
测试netcmwpd在固定台下载固件功能，查找反复请求问题
此开源代码有bug，修正后现在只下载一次
  现用OpenAcs开机时默认脚本测试，开机请求后下载固件 
  并调用system("update_system.sh")更新系统成功
  查看 /proc/version有时间变化
  调用系统重启功能成功，明天测试其它功能
  添加心跳等并测试

明日工作计划
netcmwpd添加心跳等其它功能并测试

 2016年03月21日 19:57 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
测试netcmwpd在固定台下载固件功能，OpenAcs只能用来测试
    学习相关SOAP交互协议
    添加OpenAcs默认脚本，终端开启netcmwpd服务后下载更新文件
    能下载成功，并是终端反复请求下载，明日看下Log找原因

明日工作计划
4G固定台netcmpd 固件下载更新

 2016年03月18日 21:10 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
测试netcmwpd在固定台上和本机服务连通性，通过连usb后虚拟出来的网卡的ip作服务，可以执行；
测试发现有时会出现“在拨号” “对方已挂断”反复出现，按任何按键没反应；
编写lc1860平台新加lunch选项文档已发简工，按之前在添加lt60选项试，在固定台代码上添加了一个device型号测试，编译出现dx找不到，可能跟其他编译开工有关

 2016年03月17日 19:50 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台配置netcwmp移动到tozed目录
     添加自动启动服务并下载测试成功(kill 掉后会重启)，已提交到tr069分支

明日工作计划
4G固定台测试

 2016年03月16日 20:06 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
4G固定台配置netcwmp测试服务端，连接OK
    添加一个测试接口，终端启动后，服务端执行Default脚本成功
    在R10上.rc中添加服务开机启动
    netcwmpd添加android log输出方便查看

明日工作计划
4G固定台测试netcwmp

 2016年03月16日 09:26 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
补昨日：
    4G固定台配置Android.mk编译基础版本netcwmp,已编译通过
    在本机配置的服务器端连接不上

明日工作计划
配置测试netcwmp服务端环境

 2016年03月14日 21:54 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
开会，编译netcwmp(tr069)，看看4g固话能不能帮上点忙，也学习下，添加了android.mk文件，编译错误不少，一时半会没解决，明天再看看


郑杏泉
2016年03月12日 12:13 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
这两天主要重新编译测试OTA user版本及远程升级
专门写了个mk.sh shell脚本编译，测试全编再ota再拷贝通过
重新测试远程升级OK

 2016年03月10日 19:15 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
编译测试R10版本userdebug OTA包对比测试
    与小虎继续svn版本库编译测试多个版本
     2. set_metadata_recursive: some changes failed 问题解决
         出错后从recovery界面选择SD里的升级文件可以升级，重启后达到升级预期

         一步步版本测试发现，kernel中wifi测试驱动开机后10后会自动mount/unmount
        /system目录导致recovery中再修改文件权限失败，出现以上错误
        目前已初步验证可以，测试发现OTA并不需每次全编。
         注释到WIFI测试kernel代码后，需上层修改恢复相关firware bin文件.
       
        user 版本也测试通过，跟user和userdebug没关系. 明天再全面测试一下

明日工作计划
全面测试OTA user版本及远程升级可靠性

 2016年03月09日 19:29 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
编译测试R10版本userdebug OTA包对比测试
      与小虎编译多个版本测试各种状态
     1. "/system/etc/recovery-resource.dat" has unexpected contents. 问题原因找到
          一定要在make otapackage后才能下载相关img和合并bins问文件
         (有可能出现其它的 has unexpected contents. 问题，都是文件SHA值比对不匹配结果)

     2. 上述问题解决后出现
         set_metadata_recursive: some changes failed
         出错后从recovery界面选择SD里的升级文件可以升级，重启后达到升级预期
         已提交联芯同步解决，争取明天连user版本一起解决
    

明日工作计划
编译测试OTA  user版升级

 2016年03月07日 19:01 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
R10 ota问题编译测试，cta版本可以，量产版升级出错
     "/system/etc/recovery-resource.dat" has unexpected contents.
      重新下载版本编译测试，耗时较久

明日工作计划
测试量产OTA

 2016年03月04日 18:17 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1. RTL8192ES新驱动整合测试：
    build-in到kernel， 编译跟瑞芯微代码冲突修改部分宏通过
    修改dts设备加载表，Kconfig， default configs，默认加载rtl8192es
    编译生成kernel.img resoure.img 烧录不断重启, 检查发现跟RK上电整合函数
    调用了__init和__exit问题
    加载成功默认开启热点功能，手机和R10连接热点，共享USB Modem网络OK
    可上网
    手动关闭热点功能，打开WLAN以STA模式，一直显示“正在打开WLAN”
    无法作为client扫描其它ssid
    检查发现因之前用命令adb  push 一个wpa_supplicant.conf文件到/data/misc/wifi下
    导致wpa_supplicant 命令执行失败
    删除之，并让系统自动从/system/etc/wifi下拷贝原始文件
    WLAN作为STA模式扫描其它AP的SSID成功并连接OK，上网OK，eth0共享OK
    来回切换8192ES的 STA+P2P/AP模式，再试上网功能都已OK
   
    之前老的驱动有可能默认开AP并且不支持nl80211协议只支持wext协议
    或者版本太老不支持对应的wpa_supplicant 程序

2. R10编译测试USER版本OTA包

明日工作计划


工作心得体会
驱动最好有比较好的移植文档，真不能乱用
需要认真阅读文档

 2016年03月03日 23:33 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
早上网络内网不通主要看了下RTL8192ES移植文档，详看相关驱动宏控制，了解STA/AP模式
再配置驱动Kconfig和Makefile修改dts树去掉原有wifi，看了下rtl8192es代码，发现有个platform_os.c上电预留接口已添加上电代码，瑞芯微在其他rtl驱动上做法不太一样，明天加载测试

 2016年03月02日 19:08 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
1.R10支持无SDCard在线升级:
    修改在4G网络WIFI下在线升级无法下载文件问题 
    修正其它几个bug
    和金晶服务端实测，4G和WIFI下下载并升级OTA包成功
    
2.RTL8192ES新驱动，整合到IPTV，能单独编译出ko
   详细查看新驱动带的文档
   对比代码
   需修改
  a >device\rockchip\rk312x\wifi_bt.mk
  b>realtek_wifi_SDK_for_android_KK_4.4_20140117
      hardware\realtek
  c>external\wpa_supplicant_8
      wpa_supplicant_8_kk_4.4_rtw_r11967.20140818.tar.gz
  驱动部分需适配RK3128平台上电下电和上层SDK需修过检测方式
  

明日工作计划
RTL8192ES新驱动尝试

2016年03月02日 08:53 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
补昨日:
    1. R10 无SD卡无线升级解析 /system/etc/config.xml配置和测试，服务器端金晶今天应该能给出续测试
    2.IPTV 盒子RTL8292ES WIFI芯片再试再尝试把新官网驱动整合看能不能用

 2016年02月29日 19:25 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
R10支持无SDCard在线升级的后台服务自动检测版本功能
       界面设置是否打开自动检测功能
       及开会讨论会新需求, 要求能灵活配置远程升级服务器地址
       与小虎讨论用xml文件方式，已解析成功
       待正式服务器端出来测试

明日工作计划
R10支持在线升级测试xml读写配置测试
试一下IPTV机顶盒上的RTL8192ES新驱动

 2016年02月27日 21:38 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
R10支持无SDCard在线升级功能完成，服务器端用tomcat写了个serverlet简单返回json并解析成功，下周需金晶完成正式服务再测
目前 有sdcard从sdcard升级
          无sdcard下载到内置卡再升

 2016年02月26日 21:20 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.R10通则桌面加载墨迹天气插件多次测试，需放成三方app才行，放成系统app会定位失败。
2.和小虎、金晶讨论OTA远程升级协议和方案
   原来R10联芯只支持有sdcard下才能升级ota包，修改代码拷贝升级包到/cache目录下，测试通过，明天完成模拟与通则服务器完成请求解析
并下载升级（无需SD卡），真实测试还得服务断配合

明日工作计划
模拟与通则服务完成请求解析
并下载OTA包升级，及OTA升级设置

 2016年02月25日 22:35 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.R10通则桌面启动应用切换动画优化，已统一动画效果，过度更显得协调
全编烧录后发现桌面加载天气插件定位失败，还需再测

明日工作计划
继续测试R10

 2016年02月24日 22:16 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.修改系统Launcher几个地方以测试是否复现通则桌面开机加载天气插件问题，无法复现，怀疑
数据库加载时问题，发现host id不一样所致，已解决
2.参加嵌入式知识培训

小虎感觉从通则桌面启动其它应用和按返回键时，默认系统动画过度有点突兀，试了几个地方没效果

明日工作计划
优化从通则桌面Launcher启动其他app和返回键
动画切换更软和自然
继续测试R10版本软件

 2016年02月23日 23:10 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
添加Launcher桌面按xml资源过滤部分app不显示功能
绩效面谈纪录表
Launcher部分之前一直系统Launcher和通则Launcher一起启动没测出天气小插件加载问题，
去掉系统Launcher有时开机能加载墨迹天气插件
大部分停留在正在加装中，名天继续查找分析和对比系统Launcher

明日工作计划
继续R10软件版本测试
Launcher桌面简易版开机有时加载天气插件问题

 2016年02月22日 22:11 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.查找5寸屏LCD驱动开机画面花屏，经测试修改
   logo.bin为5寸屏对应的分辨率为720x1280即可
2.与小虎讨论合并R10桌面布局应用，已按新布局完成，明天继续测试小虎出的打版本

明日工作计划
测试R10软件大版本
绩效面谈相关

 2016年02月19日 23:27 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏LCD驱动调试：先前不停的换谢工给的参数hsync，hbp, 和vsync，vhb效果都是出现黑白竖条，后让方陈测了下电压发现lcd RM689200下3.3v掉了，改驱动和加上后结果一样。拿之前的大屏接上显示ok，怀疑初始化代码有问题，再重新看了下datasheet和application note及相关txt,试了几个别的初始化代码，显示终于OK，不过刚开机有点花，后面动画后正常

明日工作计划
看下RM689200 5寸LCD刚开机花问题

 2016年02月18日 19:27 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用简易版集成到R10源码中，添加TzLauncher到源码中，测试编译APK
    发现有些.9图片格式不对，修改后正常编译出APK，测试编译出来的system.img OK
    添加三方天气应用(墨迹天气)到系统中，桌面应用要用到其中的widget
    修正三方应用卸载后无法在下载文件夹中去除和刷新问题
    新增下载文件夹中长按可以卸载三方应用(预留)
    
5寸屏LCD厂方谢工又发了一个新的屏参数过来，明天试

明日工作计划
调试5寸屏LCD驱动，试下新参数

 2016年02月17日 18:46 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用简易版移植R10版本，修改文件夹显示布局
修正添加应用显示大屏布局
修正该变字体大小后再进到主界面异常问题

明日工作计划
Launcher桌面应用简易版集成到R10源码中

 2016年02月03日 19:05 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher桌面应用：简易UI版R10上添加AppWidget小插件功能，做完相关的插件host宿主代码后，从数据库一直加载失败，后面看了BIND_APPWIDGET需系统权限，把APK重新签系统签名，push到system/app后加载OK, 目前下载了墨迹天气用他的插件packname有时加载会失败貌似有BUG。
重新优化了桌面图标遮罩效果, 原因在matri变换时需reset一次
修正安装APP后文件夹无法更新问题
修正添加APP到桌面后重新启动应用后无法删除问题
增加添加联系人快捷方式图标到桌面功能(可能暂时不需要用)

明日工作计划
修复加载AppWidget有时失败问题
R10上去除编辑功能

 2016年02月02日 21:05 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
适配Launcher桌面应用到R10上，新建了多个文件夹dimens尺寸调试测试，最终dimens-1280x800可以用，且不影响5寸屏上的版本，修改了几个显示bug
跟领导讨论还需加上时钟和天气的widget小插件及桌面不能编辑功能

明日工作计划
桌面应用加上时钟天气插件(先网上下一个做链接)
及R10上禁止编辑功能

 2016年02月01日 20:40 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
5寸屏LCD RM68200已接到R10上，打样Lcd的厂商给的代码没有联芯平台的初始化代码，从联芯平台上参考RM68190重新做了个文件，参考文档中加了其中一个初始化，开机竖条白屏，缺少相关屏同步参数

开会

明日工作计划
先把Launcher桌面应用简易ui版，改dimens适配一下R10
尝试修改下RM68200屏参数看看有没效果

 2016年01月30日 21:02 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
补昨日： Launcher桌面应用简易UI版本，主要完成小插件AppWidget需要的host接口
       还有部分动画效果调整。
  今天查看桌面应用还有哪些需要调整的，添加了应用安装和卸载的监控，并添加和删除相关数据库相关项，基本桌面应用功能都有，应用大概UI也有了。
   5寸屏LCD，方陈找了块R10的板子接上了，下周试下。

 2016年01月28日 23:29 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
      1. Launcher桌面应用修改：简易ui版，完成单击桌面空视图弹出选择所有App或者最近的App中添加快捷方式到桌面，并能进入编辑模式删除桌面app快捷方式。基本一个桌面该有的功能差不多了，进入编辑模式时整体桌面动画缩放效果显示还有点问题，还需优化下。
     目前尺寸是在S3手机上调，如果换到更大屏的机器需要调整尺寸文件dimen.xml
     2. 参加4G硬件知识培训

明日工作计划
1.桌面应用动画缩放优化及其他细节
2.准备5寸屏Lcd驱动看怎么在R10上调

 2016年01月27日 23:21 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用修改：简易UI模式版，完成点击其他App和下载App两个文件夹弹出的界面应用布局和bug修改，还有桌面增加app快捷方式，删除app快捷视图要做，争取明日完成

 2016年01月26日 23:48 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用修改：简易ui版，之前文件夹一直加载不出来，先改了数据库加载xml部分，再改控制模型model，再改ui控制终于出来。目前单击简易ui桌面可启动应用，基本界面已经跟华为launcher简易ui比较像了

明日工作计划
删除和添加桌面应用，文件夹单击后可activity显示app集合

 2016年01月25日 22:00 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用： 简易UI版,继续完善主Activity界面，修改相关xml尺寸文件,
        调整布局，新加默认开解析xml文件并初始数据库并应用布局到工作区界面
        workspace中。主界面大致框架界面和加载已出来，文件夹没加载出来，还有些布局和缩放没效果, CellLayout中的icon的位图遮罩效果也没出来。
        

明日工作计划
继续完善主界面，完善单击、长按、缩放编辑，删除，添加新应用到主桌面中
文件夹功能，加载所有应用，分类下载应用功能等

 2016年01月22日 22:02 - 3个部门 - 来自纷享销客
日志 - 已点评
今日工作总结
补昨日： 主要收集Launcher应用简易模式UI要修改的UI相关图标和自定义控件的资源
      以一堆引用自定义控件的布局xml文件
  
今日继续添加部分资源并修改主界面布局对应Activity, 跑起来后界面应用直接挂，继续修改数据控制和Application类，跑起来后自定义的视图没达到预想效果(类似华为简易UI)，还需再看下数据和视图加载，及相关xml布局文件调整，要做成通用应用，这两天先用手机再调下

 2016年01月21日 00:13 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用修改：简易UI模式，完成UI自定义视图最后五个类及工具类，明日准备再xml布局上使用
5寸屏LCD已过来，准备前期调试，看方陈那边怎么在R10上先调

明日工作计划
Launcher应用简易模式主要的UI的xml布局和主界面绑定数据，style和dimen定义，及相关资源图片

 2016年01月19日 23:39 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. Launcher应用修改：简易UI模式，完成工作区workspace 视图容器类编写，page页快速导航
2. 研发会议：学习项目管理体系、薪酬体系

明日工作计划
完成最后几个自定义视图类，开始xml布局调试看能不能出效果

 2016年01月18日 22:52 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Lanncher应用修改：简易模式UI，已完成数据库及操作模型和加载方式，及部分UI自定义视图类，下一步还需再重写几个关键的UI自定义控件
再和数据操作部分整合，再结合xml才能出大概的效果，UI图片资源先从其他地方找找

明日工作计划
自定义简易UI控件及布局，主工作区workspace xml布局

 2016年01月15日 22:57 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
launcher应用修改：简易模式完善数据库操作接口，及操作模型和UI之间的交互

参加MTK产品介绍会，了解物连网、路由等相关芯片

明日工作计划
完成简易模式UI操作模型所有相关接口
准备workspace工作区UI相关

 2016年01月14日 23:38 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用修改：简易模式数据库表代码生成测试ok，数据库操作模式增加接口，UI部分类编写
R10配合小虎作部分权限app测试

明日工作计划
完善数据库操作接口和UI的衔接
UI部分workspace工作区后台数据加载

 2016年01月14日 00:07 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用修改，简易模式数据库表设计及数据库部分操作逻辑，核心UI类新自定义视图CellLayout部分编写

明日工作计划
继续数据库操作模型和逻辑控制
其他ui类

 2016年01月12日 23:23 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
Launcher应用修改：深入了解PagedView滑动及分页功能，及CellLayout单元格布局，简易UI模式相关框架类将采用类似主框架UI一样，重写一套，主要视图类全部基于最基础的ViewGroup及layout布局重画，估计工作量可观，目前主ui类相关数据结构已定，明日设计数据库表结构及相关操作模型

RTL8192es：厂商回复，给了ftp下载，貌似驱动跟之前差不多，未在盒子上试(需改动全编)

明日工作计划
Launcher应用简易UI模式，数据库表设计和操作模型编写

 2016年01月11日 23:01 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
修改Launcher应用：熟悉系统Launcher核心类PagedView和CellLayout等主要决定的UI框架类，代码比较多
还不是很深入理解，准备了简易ui前期的资源图标等

明日工作计划
继续深入理解PagedView和CellLayout
准备定下简易Ui主类设计和框架及xml布局

 2016年01月09日 00:22 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
以R10拉出来的launcher，在eclipse上添加相关jar包，并修改为通则包名，修改后xml资源出错很多，改完需再修改数据库相关，最终APK在R10跑起，大致定了简易模式ui相关包名

 2016年01月07日 22:32 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    测试新pc编译器，iptv和R10均编过，小虎昨日编译出错因lunch后选错序号
    研究了华为手机简易ui和标准ui切换，其实还是同一个应用，但装在R10运行出错没法看ui结构了，已建通则launcher工程，准备下一步开发类似的功能

明日工作计划
编译新建的通则launcher，构思简易模式UI

 2016年01月06日 22:40 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.新pc编译服务器迁移完，一次性编译简工那边的4g固定台没问题，小虎编译R10中kernel有些宏没生成，明天跟进
2.check代码，5寸屏上luancher应用另起工程，准备在R10上调，得复习下luancher架构，再看下华为手机简易ui模式大概用法

明日工作计划
新服务器编译问题跟进
新luancher应用搭建

 2016年01月05日 22:57 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
新pc新系统编译服务配置硬盘整合
单口路由由其他组负责，准备R10上新launcher启动界面应用开发，同时要考虑5寸屏上兼容性

 2016年01月04日 23:19 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.测试R10看还有哪些细节需优化，是否有其他问题
2.开例会，5寸屏打样还没完成，单口路由板子还没回来，先学习相关知识

明日工作计划
再测测R10
前期准备单口路由

 2015年12月31日 22:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
同步R10最新代码，花了点时间。测试了下
写了个测试app测试按键传递事件，在framework层拦截数字小键盘按键事件，重载EditText相关按键事件，解决R10上搜狗等中文输入法弹出时按数字键盘无法输出数字问题

明日工作计划
祝大家元旦快乐 新年快乐!

 2015年12月30日 22:17 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.从徐工那边拿了单口路由器的原理图，简单了解下功能和模块，涉及lc1860，lora，gps，双usb网卡，昨天搞错了无voip相关的东西
2.开会写月计划

明日工作计划
学习单口路由器相关

 2015年12月30日 00:01 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
8192已邮件新厂家驱动问题，未回复。
学习了解下voip语音网关相关知识，FXS FXO等
重新把git密钥给简工，下载相关1860代码，编译通过

明日工作计划
继续了解voip语音网关相关

 2015年12月28日 22:23 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.电话联系了8192芯片那边人，催下看有无新驱动
2.为R10 入网专门分离两个app用于测试，打印机app和读卡app
3.学习绩效管理会议

 2015年12月26日 00:53 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
与会讨论5寸屏准备事宜，无现成相同ic调屏，等
rm68200大样后再调
ESP8089 wifi版编译整理提交备份
先在R10加一个rm68200驱动文件，找个类似的
先把架子搭起来方便后面快速调试

 2015年12月25日 00:01 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
继续跟进rtl8192厂商那边，邮件没回，明天看能不能电话催下
看5寸屏lcd文档，前期准备，打样还要时间，先让方陈看能不能弄个转接板方便调试
修改盒子部分ui提示

明日工作计划
esp8089 wifi版本相关整理提交
5寸屏lcd相关

 2015年12月23日 23:47 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
盒子修改部分小bug，测试esp8089 加了天线下的稳定性，rtl8192es那边厂商暂无回应

R10和小虎商讨解决NFC驱动识别是否存在设备问题，和调试log过多导致系统其他影响问题，已解决

明日工作计划
联系5寸屏厂商要连接板和代码先调试
RTL8192暂时等反馈吧
整理盒子之前路由共享功能文档

 2015年12月22日 22:56 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 重编译esp8089 wifi版本，修改测试提交，xml备份
2. 联系rtl8192es 厂家反馈驱动问题，目前还未有明确答复

明日工作计划
测试看esp8089版本是否有其他问题
跟进rtl8192es厂家反馈
了解5寸屏相关文档

 2015年12月21日 23:29 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
修改rtl8192es联芯平台上的版本的，编译ko，在瑞芯微平台上仅给sdio上电，然后加载此版本ko，再测试wpa_supplicant服务依然无法运行，在简工4g固话上看了下并没有运行此服务，怀疑驱动版本不对，暂时不测了，等厂商明确回复再测。明天先在原Esp8089 wifi发一个稳定版本

明日工作计划
基于ESP8089 wifi出一个版本
联系厂商关于8192es驱动问题

 2015年12月20日 00:25 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
今天对比联芯平台的rtl8192es驱动，改了几个宏重编，加载后连接服务问题依旧，联芯平台驱动改动过多没编过，而且联芯上层调用以ko方式，RK平台以build-in方式上层也不一样

 2015年12月18日 22:49 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.8192es从简工那边拷了联芯平台上层代码对比RK平台，wpa服务方面根据宏编译不同，改宏全编代码几小时，最后烧录验证依然服务连接不上，用wpa_supplicant命令测试跑起来进程启动不了，对比之前成功的命令协议不一样，wext和nl8012，RK调好的esp8089这两个都行，估计还是驱动问题，wifi需平台和厂商支持，联芯上的那个驱动没试联芯改动太多，其他上层又跟关联很多
2.跟小虎对接和了解肖治威相关功能列表

 2015年12月17日 23:49 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    RTL8192ES 驱动加载后自动退出问题找到，原因RK平台上层HAL加载驱动后时要检测目录/proc/net/wireless下面看有无wlan0和p2p0接口
ESP8908有，8192es这个驱动没有，看了下简工那边的4G 固定台下面此目录也没有，去掉检测后不再自动退出。
  但ui上却打开wifi后无法显示扫描到SSID列表，继续打log发现wpa_supplition服务无法连接，研究下Wi-Fi上下层框架发现想简单了，明天对比下联芯平台上层改动继续调试

明日工作计划
8192 wifi服务无法连接连接问题
看下肖那边还有什么需要交接

 2015年12月17日 00:09 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.RTL8192es ko编译加载识别wlan0，上电用rk原有的，用命令wpa相关测试扫描和连接成功。
整合到rk平台，解决编译到kernel中版本问题，目前上电加载后驱动又调用退出，可能上电问题
2.与小虎了解交接肖治威打印机功能
5寸屏lcd资料还未确定

明日工作计划
5寸屏LCD没准备好则先看rtl8192
继续肖的其他交接事项

 2015年12月15日 22:14 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
编译简工提供的联芯平台上的rtl8192es 驱动，改了些宏，R10上都没法编过。后瑞芯微反馈了个版本也只有8192eu(usb版本)无用，建议原厂提供。后由颜斌提供的8192原始开发包中有驱动，这版不带PA、NA，直接放瑞芯微平台编译，一堆错，查看相关文档和对比联芯平台修改后编译出ko，开机强行给相关gpio上电，动态加载ko后能识别出wlan0接口，但是上层无法调用也无MAC，需整合RK相关框架

明日工作计划
整合RTL8192es 到RK平台
了解5寸屏相关LCD资料

 2015年12月14日 23:56 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
开例会
盒子Wi-Fi更换RTL8192ES wifi模块后，驱动目前瑞芯微上尚未支持，看到有个8189ES驱动里makefile里有8192E选项，打开后编译通不过，缺相关文件，部分能编译，已问RK看看有没调过。同时在@简亮 那拿了联芯平台下联芯移植的
RTL8192ES驱动，看文件结构和瑞芯微上不太一样，明天编译下看能不能用

明日工作计划
试下联芯平台的8192驱动，跟进rk那边反馈

 2015年12月12日 20:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
补昨日：RTL8192 驱动相关及其他测试
RTL 8192驱动模块徐工已悍上，驱动今日测试默认不支持，kernel把8192相关驱动打开也不行，看了下8192目前只有usb驱动，无sdio驱动
许原厂提供，再问问rk有没有吧

明日工作计划
调试RTL 8192 sdio wifi驱动

 2015年12月10日 23:28 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
盒子移动网络测试开关网络发现bug，了解相关流程修正该bug。RTL8192 模块徐工已拿到，看
明天有没时间弄上，准备调试

明日工作计划
8192 双流wifi模块准备
其他测试

 2015年12月09日 23:58 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
盒子版本xml备份，看了下8192相关kernel貌似有驱动，不知道能用否，徐工还没换硬件，等换了再调试。

明日工作计划
先看8192驱动上下调用有什么注意事项
其他测试

 2015年12月08日 23:24 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. RTL8192 wifi 驱动kernel了解准备
2. 熟悉华为emotion ui上launcher简易模式ui
3. 盒子测试bug修复

明日工作计划
8192驱动，其他测试，版本xml备份

 2015年12月08日 00:26 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
开例会，iptv盒子测试，各种网络情况测试看有其他bug否，安徽卡暂时陈良拿走，用深圳卡先测测。

明日工作计划
继续测试优化

 2015年12月05日 00:08 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
盒子以太网共享VPN自动切换下系统bug修好完成。其他情况还有没有异常和bug待测试吧

 2015年12月03日 23:59 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
     盒子连VPN后Wi-Fi热点共享VPN，再开以太网共享命令错误问题找到，看命令因ipv6添加重复路由出错。两个都共享后都能上网，主机上网也正常，这是先连VPN后共享的情况。先共享usb0等VPN连接后自动切换共享VPN网络命令执行了，但只有主机网络正常可能也是系统bug，再查命令，测试还发现VPN被服务器断开后，再连VPN提示找不到可用网络(实际上有)，不知道是不是系统bug，很多坑。

明日工作计划
查命令修改VPN后连接自动切换共享bug
VPN被服务器断开后再连接提示找不到可用网络问题

工作心得体会
有些问题还是要熟悉底层才能更好解决

 2015年12月02日 22:23 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
机顶盒共享VPN网络后路由问题，研究netd网络上下层框架和vpn连接后的相关网络服务，把netd下层所有命令打log出来跟踪，发现断开共享后，系统会把路由规则全清了并把路由规则该回main default路由表，vpn连接后并没有把路由加到系统路由中，而是新建了一个路由表，各个命令一一测试后已发现执行的关键命令，在断开共享后加回vpn路由，目前wifi热点共享vpn开关后系统网络路由正常了。
再Wi-Fi热点共享vpn的情况下，再执行以太网共享命令出错，继续排查命令

明日工作计划
修改wifi热点共享vpn后，以太网共享命令出错问题

 2015年12月01日 23:23 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.盒子整理提交之前代码 备份repo xml工程文件
2.修改系统网络管理服务，各种路由测试命令，
 vpn开启后共享网络切换后问题依然，网上搜下
 说android 4.4.2 vpn有bug，明天看vpn连接后作的路由动作试改这部分看有没有效果，看懂网络服务和netd交互

明日工作计划
了解VPN连接后和底层相关路由操作流程，修改测试

 2015年11月30日 23:54 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.开例会
2.盒子vpn共享后网络路由问题，先连接vpn再共享以太网接口主机和pc都能上网，wifi ap失败。
重新开关一次共享，主机和pc都上不了，pc上用路由工具tracert 测百度ip通，域名不通，走vpn网关，dns挂掉(但主机dns服务器还在正常运行)，盒子主机traceroute居然走usb0对应的网络，不走vpn出去很怪异。

明日工作计划
看路由选择代码，修改相关命令测试

 2015年11月27日 22:09 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    继续测安徽卡vpn共享问题，vpn连接后，发现只要共享网络其中一个切换就会导致主机和共享网络上不了(执行了系列命令)，不知道是不是android不支持共享vpnnat的原因，感觉路由混乱了，强行改netd中去掉指令ip rule flush也是时通时不通。

   目前编了个版本，普通卡联网和wifi、以太网共享都可以上网。@简亮 发了个网络路由命令文档明天学习下看能不能命令先测试。另陈良的vpn服务器上不了外网，暂时没法测，用安徽卡测vpn经常断或者连不上 [[擦汗]] 。

明日工作计划
命令测试vpn连接后路由问题

 2015年11月26日 23:51 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
安徽卡测试：昨天忘测vpn下wifi，早上测试vpn连接下Wi-Fi共享，发现连wifi的机器不能联网，再试盒子本身也不能连。再测以太网也上不了(之前可以)，去掉VPN共享接口盒子倒是可以上网。
共享选vpn走后有影响，测试中安徽卡的vpn服务器ip经常断线，有时连上后ping也连不了网，无法确定到底是vpn不行还是共享vpn后不行，vpn经常掉线和连不上浪费很多时间，最好再有一张安徽卡对比测试吧@颜斌 

明日工作计划
vpn共享后网络问题

 2015年11月25日 22:56 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.测试R10上插安徽Sim卡后连安徽VPN，机器可以上网，再wifi共享ap其他手机连接，其他手机无法上网，反复多次一样，android不会选择vpn作为nat共享。顺便连了其他PPTP vpn测试，R10连不上
2.研究盒子VPN Framework层流程框架，添加VPN连接后NAT共享功能，以太网共享用安徽卡也可以了。
Framework改动不少，bug估计会有，再多测

明日工作计划
网络连接后ui提示，测试编个版本
丢包问题继续跟踪

工作心得体会
有些复杂流程多记笔记以免久后忘记

 2015年11月24日 23:49 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
盒子adb打一直打log问题，装了沙发管家原因。
测试安徽4G sim卡，拨号上网后上不了网(正常)，VPN连接后可以上网和视频，后面测了下此
情况下的Wi-Fi和以太网共享都上不了网，看vpn framework层代码连接后操作，没找到原因。再抓包分析

明日工作计划
抓包分析解决vpn连接后共享网络问题

 2015年11月23日 23:26 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.参加例会
2.盒子修改以太网输出开机自动开启，测试中发现有时搜不到网时不知道看log才清楚, 必要的ui提示看看怎么加，测试有丢包问题，有一张卡(貌似南少鹏的)被停了测试卡紧缺，改动太多又冒出adb一直打log影响调试，以后注意做版本备份

明日工作计划
网络UI提示，丢包问题跟踪

工作心得体会
注意版本及时备份提交，以免改动过多时出新问题难排查

 2015年11月20日 23:37 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
  把盒子代码之前改的和肖治威代码合并提交，测试WLAN和以太网网络共享，无意发现不同网段也能ping通（192.168.1.1和192.168.47.1），不过有时丢包比较严重，需再测。另外发现sim卡被停了dhcp获取modem USB0网卡ip返回随机的192.168开头的ip上不了网dns也没有。
  wifi测试工具问题厂家没回应，下周跟进确保能测。


 2015年11月19日 22:19 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
   研究Android上dnsmasq版本，发现以太网共享dhcp中途返回，网卡ip和地址范围不匹配问题，修改上层代码后通过，目前wlan和erh0都可以共享4G网络提供外部使用，不过两个网卡须设置成不同网段。
   两个网卡外部连接获取ip后无法ping通，后面问了简工关于双网卡桥接命令brctl，以太网可以直接加了新建的网桥，wifi设备不行，打开wifi热点功能后才可以，貌似wifi模块重新加载了固件。再测了一下R10上的情况也一样，wifi模块厂家不一样。
    要用网桥模式添加wifi设备，还要先去除Wi-Fi原先的共享功能但保留softap功能，再用网桥相关命令操作，试了命令btctl添加了eth0，ip取到但上不了网，明天继续

明日工作计划
wifi设备和以太网网卡桥接功能提供类路由功能

 2015年11月19日 00:13 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    机顶盒以太网输出功能，解决原以太网当输入使用冲突，当模拟路由功能时，pc可以手动设置
ip，网关和dns一样，pc可以上网dns转发应该是可以了。pc改成dhcp方式，获取不到ip，tcpdump抓包对比wlan共享发现，dnsmasq服务不处理盒子上eth0相关的dhcp请求，看来还是要改dnsmasq源码才行。

明日工作计划
研究dnsmasq源码，使其支持eth0的相关dhcp请求

 2015年11月17日 23:22 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    机顶盒了解dnsmasq服务调用状态机流程，增加以太网相关dnsmasq调用api，添加服务流程。目前服务代码添加完，跑起来，用pc端插网线dhcp获取ip时导致盒子的eth0相关ip被清掉，看log应该时跟原有的以太网输入功能服务冲突，明天关掉再测。

明日工作计划
关掉盒子原有以太网dhcp动态获取IP服务功能
调通以太网共享4G网络

 2015年11月16日 23:40 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.开小组会
2.编译盒子Wi-Fi厂商新驱动给徐共测试，新版可以编过了，貌似徐工测试还是不正常，跟FAE反馈中
3.盒子以太网做路由输出功能，添加宏控制，在设置中增加UI，准备基于dnsmasq添加后台dhcp和dns转发功能

明日工作计划
盒子以太网基于dnsmasq添加后台dhcp和dns转发功能

 2015年11月12日 22:10 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
  机顶盒模拟AP以太网连PC，手工输IP测试PC可以上网，开始测了一直不通，在@简亮 的帮忙下才知道内核ip转发ip_forward没打开，android默认系统没dhcp服务器相关程序，PC要自动获得ip
还得在盒子上加dhcp服务和dns转发功能吧，还要多请教搞路由器的大虾们吧 [[呲牙]] 。
   WIFI共享热点默认生成网段和eth0输出不一样还得找下。
    肖治威的vpn已移植到盒子，明天在4G网络上测下。

明日工作计划
盒子类路由功能的dhcp服务器和dns功能

工作心得体会
学无止境，多沟通有经验的同事，多学习路由相关知识

 2015年11月11日 22:29 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1.换了台R10用speedtest测试4G网络，正常，位置不同速度不一，小房间能上18Mb/s，外面6到15Mb/s不等，偶尔软件会卡掉ANR应用无响应(移动网络无反应)，系统不会挂
2.了解Wi-Fi热点共享功能，功能感觉比较复杂，
 貌似要硬件驱动支持，软AP功能层层调用后用hostapd实现，不知道以太网卡能不能做类似功能，网上看华为有机顶盒+路由器二和一的设备，跑的双cpu双系统android和路由器的系统
3.机顶盒代码已让肖治威更新，他今天VPN测试连接安徽的服务器问题已找到，mtpd默认host_name为匿名，需换成安徽的用户名，还需要上层做兼容，在R10上测通，明天让他加到盒子上


明日工作计划
继续看WIFi共享热点看以太网能不能类似方式做或者有没有别的方式共享4G

 2015年11月10日 21:06 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. 了解和添加机顶盒安徽遥控器相关代码，目前添加的安徽遥控器已可以使用，有些特殊按键处理还要看后期需求作调用处理

2.  机顶盒的网络稳定行测试，目前有台机器放了两天，还能上网。有一台放一晚上，第二天早上
测试有18Mb/s左右速度，但是上午10点到下午6点之间网络时好时坏，基本最高5Mb/s，下班6点10分测试，能达到17Mb/s，移动4g人多的时候影响还是很大。想在R10上测试4G网络，结果一跑speedtest结果机器挂了，明天换台机器试。同时在高峰时机顶盒ping测试有时会丢包。

3. 肖治威的VPN去掉Ipspec貌似可以连服务器了（R10上测试），看看要不要先弄个盒子给他先合代码测试


明日工作计划
继续测网络，看看还有什么问题和优化的地方
了解下wifi共享的处理方法，看以太网转为输出能不能参考

 2015年11月07日 19:39 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
   昨天和徐工测机顶盒网络时断时快时慢问题，查log发现RIL 的AT有切到TDSCDMA网络，RIL中有个命令4g中已不适用，改后自动开机后上4g不会乱切。今天测试又发现改后开机有时一直在断网再拨号，上层Framework的网络控制在不停的断再拨，把Framework拨完连接成功后不让其再断线，开机后一次拨号自动dhcp，目前没发现断线。
   还要多熟悉上层Framework的网络服务框架和RIL的配合才能更好调稳，也还要多和徐工一起测试，多个人测早发现可能的问题。
    早上9点多的时候测速度有13Mb/s，下午只有6Mb/s左右。

 2015年11月05日 21:41 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    今天主要测试机顶盒网络慢问题，反复测试还是5，6Mb/s，后面问刘云拿了网络参数指令，强行锁到38频段上速度也差不多，其他频段39，40，41都试了一样。再去苗立双和刘云位置测，速度明显好多，不过也只能达到10Mb/s吧，他们说平时差，应该跟位置信号有关系。
   不过联通的sim卡在我位置上能达30Mb/s，差距好大 [[呲牙]] ，后面跟徐工测出机顶盒有时断网有时连不上，明天着重跟踪解决这个问题，瑞芯微的adb默认连不上也是问题，每次都的进界面都要点不方便调试

明日工作计划
机顶盒有时断网重连问题

工作心得体会
多测试早发现问题早解决


 2015年11月04日 22:38 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
   整理和提交机顶盒modem相关代码，装了整机测试4g网络看视频，有些视频比较卡，搜狐视频还行，下了speedtest专门速度测试，大概只有5点Mb/s左右。有时会连很久才能上，明天看下改下驱动参数会不会改善

明日工作计划
装整机再测试机顶盒4g网络问题

 2015年11月03日 21:32 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
   机顶盒Dhcp服务加到android网络服务框架中，昨天加了服务没调到，今天写了个测试app
发现服务问题，烧了boot.img就ok，因Framework中添加个新网络类型，android认不到又是配置文件不行，后改overlay下配置ok。
   目前已开机自动拨号自动dhcp已可以，也可以上电视猫等视频软件了。modem自动上网已解决有无问题。明天装机测下

明日工作计划
整理一下调试过程和加安徽遥控器按键码适配，
装台整机测试下，看看后期modem还有其他考虑要做和优化的。

工作心得体会
linux和android shell脚本等还得多学习

 2015年11月02日 21:17 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
      机顶盒dhcpcd后台服务自动取ip代码写完，下班前编译了一个系统镜像测试，跑起来找不到服务卡在android启动界面，看log像是服务启动问题，改了几个地方没效果。
     明天主要调试dhcpc服务，争取装机测试。


郑杏泉
2015年10月31日 17:38 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    机顶盒昨天一直查RIL模块一开机拨号RIL就不断重启问题，各种查log，改RIL又改Framework各种试验，还是一样从log看根本看不出来，后面问瑞芯微把他们改过的RIL发过来。
    今天早上先试了下编译瑞芯微的RIL，push进去跑起来代码不对，又查了一下关掉系统默认拷贝库才型。跑起来后没看到不断重启，再把在原始的RIL库上改的支持LC1761的modem代码移植过去，再抓log再看没重启，再把拨号at移植过去，抓log看还不断拨但RIL不会重启了，后面看Framework 改了个机制，开机后只拨一次不会重启和乱重拨了，内流满面啊 [[流汗]] 。再手动adb dhcpcd 获得ip，直接可以下电视猫上网视频了。
     后面试了下直接拨号后直接执行dhcpcd命令
不返回，估计还得参考以太网eth0的做法。
     系统dns问题可能在ipv6时找不到，如果只有
ipv4地址没问题。
     下一步参考eth0做法把usb0的自动dhcp加上系统。还有重拨掉线之类的测试

 2015年10月29日 22:16 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    今天查看了机顶盒上层拨号流程中没有apn导致没执行问题，反复打log查看，apn数据集没有，后面跟踪到数据库，想看apn相关的数据库db文件，居然发现系统根本没生成，对比R10相关编译系统，发现瑞芯微的相关的mk文件里阉割掉了，感觉这平台预留的功能却阉割了大部分电话功能，搞起来得一个个log跟。
      添加编译选项后，apn找到了，开机拨号流程调到了，但是又发现Framework层说没网络，后面继续跟log，RIL层查网络用CGREG上层Framework认为没注册到网不允许拨号，看了下联芯modem用CGREG没用换CEREG后终于调到RIL的拨号AT了，但是开机后看log RIL模块重启了好几次，但是系统总算拨上号了，然后adb shell 进去手动dhcpcd获取ip可以，usb0的ip和dns都得到，ping 百度居然不识别，ping dns的ip可以，后面直接ping百度的ip地址可以，外网是通，android系统可能找不到对应的dns。
用浏览器直接上百度的和csdn的ip地址也可以连上

明日工作计划
解决开机RIL调用拨号at后多次重启问题
还有dhcpcd获取ip后系统找不到dns问题

工作心得体会
有时调试时也需要怀疑原厂提供的东西，要不然调死 [[擦汗]] 

 2015年10月23日 21:53 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    今天让徐刚雄把硬件把modem的poweren和reset的GPIO连上cpu，之前发现连上后启动很慢
直接没连，这次连上后想把控制modem的GPIO驱动加上，中途发现新版内核3.10后整个GPIO配置和读写都不一样了，花了点时间看瑞芯微内核开发文档，配置了dts，可以控制了，顺便把之前连modem的两个口后开机卡的问题解决了。
     现在对modem的power和reset GPIO 控制正常后，再测了at，用命令行echo AT > /dev/ttyUSB0, 再用cat /dev/ttyUSB0方式读还是会一直冒出ERROR和+CME ERROR 100，如果这时用原来可以拨号的测试程序去发命令和读都会一直失败，再运行一次又没有这些错误信息一直冒出来。网上看了下别家的usb modem通过echo 和cat方式测试AT是可以的。如果不用echo发at，直接cat读不会出错。
      这个问题应该跟硬件上电复位没什么关系，感觉是modem内部软件问题，明天再测什么情况下会恢复正常。这个问题主要会影响android RIL
一直读ttyUSB串口判断，不知道什么时候会冒出这种情况，这个必须的解决。

 2015年10月22日 23:11 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
     修改RIL代码和配置相关mk，由于系统data下没用任何log信息，问了瑞芯微目前就只能通过串口手动开机后运行logcat抓log了，比较麻烦，不过改的RIL相关库跑起来了，framework层请求RIL下已收到，抓了下log看RIL层线程读设备一直返回ERROR和+CME ERROR 100，问了苗可能硬件是断电状态检测问题(之前发at通过简单的测试程序发没注意这个问题)，让徐刚雄把power和reset 连回去，需要改驱动控制GPIO。明天把驱动控制加上再继续

 2015年10月21日 21:54 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
    继续机顶盒RIL AT 适配移植修改，后台进程RILD系统已跑起，想看下radio AT log，貌似被瑞芯微关掉了，了解下rk3128 mk的RIL配置默认配置成打开ACM，明天改成配置ttyUSB0再看下怎么打开Radio 看下

明日工作计划
让RIL AT跑起来能抓log

 2015年10月20日 22:47 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
1. R10山西接口api需求修改
2. 看了下安徽机顶盒要求文档，把Google原始的RIL代码跟R10上联芯改的RIL对比了下，一边熟悉一边移植到机顶盒上，这部分估计改动较多
    修改IPSPEC部分暂时没人看，肖治威还在修改测试R10电池待机功耗

明日工作计划
准备在盒子上加上RIL接口给modem的ttyUSB发AT测下

 2015年10月19日 22:25 - 3个部门 - 来自iPhone
日志 - 已点评
今日工作总结
今天主要研究怎么把usb modem at做到RIL层
相关框架上，还有init时加载dhcpcd usb0, 还有
让网络管理类Api上层APP能调到。


明日工作计划
USB modem at移植到RIL

 2015年10月17日 18:43 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
今天已确定搞定机顶盒android上usb0 dhcp上网问题。已ping通
 昨晚看完东方卫视跟着贝爷去冒险, 明星生吃
虫子哈哈 [[呲牙]] ,然后1点时刻突然用手机看了下andoid dhcp相关东西,看了一个英文dhcpcd介绍,才知道这不是dhcp服务器而是客户端实现，之前问肖志威以为是服务端.dhcpcd 实现了RFC的dhcp client并兼容
bootp协议。之后把dhcp交互，BOOTP协议也看了下, 其实驱动就是服务器端,只是客户端的那套不能用linux那些软件

下一步终于可以整RIL层和网络管理相关了 

明日工作计划


工作心得体会
有些事知道原理事半工倍

 2015年10月16日 21:35 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
1.机顶盒usb网卡打log看到ipv4对应的dhcp状态机在android系统下netcfg usb0
up dhcp驱动下解析dhcp包错，换udhcpc方式驱动解析通过ip打出来了,但usb0的ipv4依然没见设置好 [[衰]] , 不知道是不是android的设置方式不一样，eth0以太网卡用netcfg执行可以,最好联芯支持下
2. 用tcpdump抓usb0包抓到居然为空 

明日工作计划
继续测android上的usb网卡[疯了] 

 2015年10月15日 21:29 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
早上在ubuntu上测了下udhcpc获取ip,系统带的uhclient可以，简工1860cpe打不上patch包，帮在编译服务器试了下可以打，但也编不过应该是联芯包问题。
   下午把ncm驱动加到机顶盒内核, 网卡找到也看到调用联芯相关log, 拨号成功后测udhcpc获取ip无果，android上也没dhclient类工具，最后试了netcfg 调用，驱动层有打出ipv4,但dhcp状态机没执行,网卡的ip还是没变, 还要继续看log, ubuntu高版本内核可以android上内核不一定可以
  肖志威继续研究R10 nfc接口, 小虎继续R10相关测试和网络信息显示功能. 

明日工作计划
机顶盒网卡问题trace 

 2015年10月14日 22:50 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
今天详细测了usb modem在新内核上(3.10以上)的网卡驱动, 并把联芯的在3.2内核上的网卡驱动大概看了一下,无意中测出了必须卸载usbnet和系统ncm模块后,再重新加载一次usbnet模块和联芯ncm模块，新内核终于也可以获得ipv4和上网了。
     看了下代码主要是联芯ncm中加usb的ipv4 ipv6状态枚举,和在发网络数据是做了dhcp状态机响应，代码注释这两个之一都不能获得ip,已复现只能得到ipv6情况。不过用联芯带的ncm驱动就只能关了系统的,系统的ncm网卡驱动更新。
    下午肖治威在测usb NFC读身份证，叫小虎也发apk在我s3手机上测了下读不到，发了R10上联芯改的异常拔掉网已解决的modem文件给小虎测目前正常。 

明日工作计划
机顶盒完成usb modem 网卡驱动并能手动拨号和上网,想一下怎么整合modem  at到android RIL层(射频接口层)，还有dhcp相关 

 2015年10月13日 23:05 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
上午继续找usb modem 能拨号不能上网问题，问了下刘云可能性, 让先简单几条命令拨号拨上后，插到装了网卡驱动的xp上, 不用做任何的操作网卡自动获取ip成功, 能上网.不断下拨号状态，拔usb插到Ubuntu14.04(内核3.16.1)测试, usb0也自动连接,但不能获取ipv4地址，不能上网，强行把xp的能上网的ip网关设置也不行，怀疑网卡驱动问题。
    下午看了下ubuntu10.04的内核跟联芯的驱动中比较近，下了个64的ubuntu10.04用u盘启动系统测试，各中问题，网卡直接卡死，下班前看了下联芯给的驱动文档，基于ubuntu 9.10上测试的一个版本,又下一个测试，下错服务器版不能用啊。不甘心啊，把板子带回家又下了个ubuntu9.10桌面版, 先写了最简单的拨号,拨完usb0设备自动联上，终于可以上网了。
     确定问题就是网卡驱动不行, 不得不吐槽linux内核驱动的兼容性问题,哪怕高一个小版本号都不行。 

明日工作计划
解决usb modem 在高版本内核驱动问题,问下
联芯有没新驱动，自己也尝试修改先 

工作心得体会
问题发生后, 需第一时间确定问题根本原因，瞎测试只会浪费更多时间

 2015年10月12日 23:37 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
继续测usb modem 拨号问题，将linux 的拨号程序编了一个android版本，在机顶盒机器上跑了拨不了号，继续先在linux上测，拨号已经得到ipv4的ip,网关,dns,但是dhcpc客户端
依然只能得到ipv6,问了下苗也不了解。后面强制手动设置ipv4地址试了下连接可以,依旧ping不通网络。明天试下低版本linux内核系统试一下，对比一下以前机器拨号成功能上网的相关log和配置 

 2015年10月10日 22:24 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
主要linux 下在测usb modem 拨号测试，测了苗的拨号程序几次没反应，没怎么看相关代码，在苗立双的帮忙下拨号是成功了，主要内核跟以前不一样检测usb设备路径不能用了。
    目前拨号ok，但是usb0通过dhcp获得的ip只有ipv6有地址，ipv4没地址，ping不通上不了网，换联芯自带的ncm驱动直接usb0网卡都出不了，看来网卡驱动还要看下，联芯驱动是以前kernel 3.2, 目前机顶盒板子是用kernel 3.10更新了好几个版本 

 2015年10月09日 21:24 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
1.上午参加R10试产会议
2.下午再测了下机顶盒板子usb modem 的ttyUSB依然发命令没响应，叫徐刚雄重新弄了块模块单独连出USB线在xp系统上驱动，发at没问题，再换插到Linux机器上，由于联芯自带的ko编译用的内核和现在用的内核版本不一样，重编又编不过，后面下载了两个版本kernel 3.2 和 3.13.1对比了相应的usb 串口驱动才知道代码不能用改方式了，把机顶盒板子上写的arm 的驱动改成普通编译终于在下x86上编译出ko,加载系统usb串口库后再加载1761的usb转串口ko终于出现ttyUSB,用了下minicom试了下AT通了，不同就是配置串口时硬件流控去掉了。转到机顶盒板子上android 没有minicom ,只有microcom,测了下还是at没回应，后面果断自己写了个串口测试程序，机顶盒上终于AT通了...
3. R10的PSAM问题方面跟小虎和方陈一起再
  详细测试讨论各种可能性后，应该是找出问题原因了，读完后忘了加CFUN6，加上后, 目前用小虎写的100次测试连续读三张卡100%成功。肖治威在加个驱动为了有权限测wifi相关功能 

明日工作计划
机顶盒usb modem 拨号测试 

工作心得体会
有些测试还是自己写才能确信是否可以，不能过度相信他人app. 有些问题还是要多人展开讨论才能拓宽思路，也许问题很快就能解决

 2015年10月08日 21:03 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
1.拿到公司机顶盒板子，下载测试1761 usb modem 驱动，目前能驱动出网卡usb0和三个ttyUSB设备，但是发at无响应，下午叫刘云帮看了下无果，明天看能不能抓个modem log 看看
2. 看了下小虎发的R10新接口需求，主要加原有的几个模块的错误返回值，和银行卡磁卡刷卡接口需重新写接口 

明日工作计划
抓下usb modem 发at不通情况 

 2015年09月30日 20:30 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
早上试了下在机顶盒内核下编1761 usb modem 驱动ko代码，怎么编都都变成build-in,后面换到R10项目上编就可以生成android 下用的ko，有一个ltetty驱动(生成ttyUSB设备的）原始的编不过，系统接口调不到改了下系统驱动可编出ko，总共两个：lc_ltencm.ko lc_ltetty.ko前一个应该是负责虚拟出usb网卡的，后面一个负责产生ttyUSB串口。两个都加载上去后（需关闭系统ncm要不然加载不了第一个），用busybox ifconfig 能识别出usb0网络设备，但是ttyUSB相关设备生成不了看log是-13没权限。
  下午开会听苗讲了下1761 usb相关东西, 又试了下把联芯的tty驱动的usb相关id表移到drivers/usb/serial/option.c下,重编kernel，插入1761 usb可以生成4个tty USB0,1,2,3, 试下发AT无回应，另外ttyUSB出来后usb0网络设备又没有了，还要再看下     

 2015年09月29日 22:28 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
上午和瑞芯薇沟通与徐一起去了趟瑞芯微，adb usb 无法连接问题找到原因，要设置usb连接pc功能，不过应该有bug，设置完后拔掉又不行要重连，目前能adb调试了
  下午把R10上adb暗码开关功能完成，公司文化学习会，会后试下usb modem 原来驱动ko push 到机顶盒不能用，需在android工程下重新移植编译，目前编译有错误继续中... 

明日工作计划
继续移植编译1761 usb modem 

 2015年09月25日 22:09 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
1.继续尝试机顶盒adb  usb连接，测了几个驱动换了系统还不行，早上给瑞芯微提了问题，有人回应，还是无果，下周板子回来估计要和徐刚熊过一趟瑞芯微深圳,想把usb modem 插在空充机器usb 口测下无法识别
2.下午通过RK88样机调试串口居然改了usb modem 识别的ttyACM0权限，用相关apk发at没响应，后面问了下周坦发现还要出其它tty设备才能读写，发了相关驱动过来，还美的移植上去，周末研究一下
3.下午LT60看了下肖治威测wifi 需求，需要root权限，apk没权限，建议后面换其它方式测试，另外以后最终出版本为USER版本，没有root权限的可能，已提醒小虎以后出版本注意以防有些东西做不了 

 2015年09月24日 22:23 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
早上测了机顶盒项目，之前电脑串口一直输出不出log，重装了n次驱动才可以，在调试串口adb看了插上的usb modem有虚拟设备出来，但是调试串口里只能看没有其它权限，后面想用usb连电脑adb也不行。下午拉了个显示器来连hdmi, 配了网络想通过网络adb还是无法连接。后面把昨天编译版本烧进去跑起来了，看下代码，发现板子不是什么开发板而是
RK88样机，没有那个小口的otg接口。
   后面问瑞芯微需提问题，readme系统账号密码登不上，还需颜斌改下。小虎和肖治威继续跟测工厂新机器。
   目前能烧能跑就是不能调试 

明日工作计划
把RK88 样机 usb adb先能连接上 

 2015年09月23日 20:35 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
今天主要把瑞芯微的rk3128 git服务镜像搭起来下代码和编译，之前LT60联芯用的svn服务由于那台pc用双硬盘，一个硬盘是系统盘，另一个纯放代码仓库，git管理工具gitolite默认只放在系统盘上，折腾了一阵子才弄过去，久不用git服务出了点问题还好以前作了笔记。
  下午跟肖治威跟了下LT60上的fm收音机外置天线外放插耳机后没声音问题，后面讨论程序在监测到耳机拔下重关开一次fm解决。
下班时编译机顶盒工程，小虎那边在编lt60还是影响比较大。服务器还是得加内存，提升效率。 

明日工作计划
测试下编译的机顶盒测试，测下usb modem 

工作心得体会
有些比较繁琐的流程还是得写记录才行

 2015年09月18日 22:55 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
今天主要和肖治威增加LT60测试app测试模块和完善功能，晚上已更新新的apk到大版本中，明天小虎出版本 

 2015年09月17日 20:45 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
今天一直在测身份证读取数据问题，早上发现
那台经常读不全数据的机器，把log打出后发现是中间掉了数据，串口数据包丢了，测了很多次也是，在这种情况下即使先给身份证阅读器先上电，过几秒再读一样失败。下午硬件这边换了个新内核，发现又读取正常了，区别是调试串口输出的信息少了很多，怀疑调试串口输出太多信息会对身份证读取的串口0有影响，需再多测更多机器。后面出现读取失败后，又发现读取不正常，一条条命令发过去也不行，用app读看log发现有时能搜卡和选卡成功，读的时候却一直返回无卡信息，后面发现线又没插好，插好线后又正常了，也就是硬件线接触不好时会出现能搜到卡的假象，却读不了卡。后面需多测看优化的可能性。
测试App部分这两天在测身份证，肖治威添加了几个测试模块。明天和我这边的一起整合，让小虎出个版本。
今天身份证的问题，重烧了个版本就好了，以后希望三两天能出一小版本，周五固定整理出个大版本，机器都在新版本上测试。 

明日工作计划
整理整合测试app出个机器大版本 

 2015年09月16日 21:36 - 3个部门 - 来自Android
日志 - 已点评
今日工作总结
1.完善LT60测试app，增加显示所有模块功能
2.下午测试新身份证模块读取不稳定问题，目前新来的板子经常性失败，从log看在三秒内读不完整身份证的1288字节，具体原因还不是很明了。目前连电脑串口读数据出很快。
终端先尝试换种方式去读看看是否更高效点，解决有些些终端读得快，有些读不全问题。 

明日工作计划
争取尽快解决身份证读取不稳定问题 








































